　　上周之前，我还是处于十分孤独的状态，但是当时虽然孤独，内心却很平静，吃着素食，对于诸事并没有什么过多的期望，所以也怡然自乐，并不烦忧。但是上周我同大学的同学们一起相约几次聚会，一同吃了几回饭。同他们一起吃饭，他们不能跟我一起吃素，他们要了肉食，有肉又有辣，我闻到味道也忍不住吃了一些。

　　这周就变得很“躁动”了——静不下来，无法看书；频频地想到一些关于性的事情；开始不知道自己要做什么，因为没有看书又变得毫无思想，开始胡思乱想……我推测也许是吃了肉，导致身体精神比较活跃，因此平静不下来，也或许是之前的孤独在感受到了有别人陪伴的舒适安慰后开始有些不习惯孤独了。像是吃素的人吃了肉以后就会忍不住再尝尝味道，体会过别样刺激的感受，总会觉得平平淡淡的差了些什么。

	人有了过多的欲望——想要的太多太杂太贪的话，就会这样，会受不了孤独。即使是追求快乐，过分贪婪的追求快乐也会使人不快乐。人在对什么都不贪婪的时候才会知道自己想要什么，不管想要什么，人都不能让自己的想要变成贪婪。贪婪永远引发躁动和不安，让睿智的眼睛发出饥饿的野兽才会有的狂躁的目光。

　　事实上，所有的欲望都可以说是贪婪，想要的东西也可以说是贪婪，理想，从某种角度看也是贪婪。其间差别，大概便在人是否是冷静的，如果满心狂热躁动，即使是渴了喝水也显得贪婪无厌，但如果心灵平静泰然，即使目标是改变世界，也不算是贪欲。另外便是态度，人对于很多事情不必过于执著，时刻保持孩童一样的“试试看”的兴趣，不必一开始就红着眼睛要做下去，适时地放弃并不影响个人的原则。