　	刚才正构思着我要写的那本不知道讲述什么的书，忽然意识飘开了，各种想法在我的脑子里来回驰骋了起来，我想到了在网上看到的越来越多的说这个执政政权的事情，想到了看到的韩寒在香港被很多人围着问对政治的看法时候无奈地说“各位不要问这些露骨的问题了”，又从韩寒的年少成名想到了如果我写书是想成名的话就很困难了，因为我不年轻了，“成名需趁早”，我的模板早已不会是韩寒郭敬明之类的“天才少年作家”（虽然我对于这个称呼也不觉得是过分非常好的赞誉），我现在的模板，差不多可以定位成陈忠实之类的现实主义老先生作家了（当然了这都是建立在我还想通过写作成名的前提下，不过这似乎并不是特别的有意义，因为我慢慢的没有那么渴望“成名”了）。我看着很多很多可供选择的自我描述里面，“少年名士”这个选项忽然没了，感到很遗憾，直叹“阿西吧阿西吧”。

　　写这个，想是主要谈谈“模板”这一事物的，此处所说模板，乃是人对于自己的“定位”，人对于自己的看待，人对于自己的评价。

　　模板之于人，有什么用？模板之于人，会影响人的价值观、思想、行为、人生轨迹。你把自己当做少年天才，可能不自觉就有一种尊贵之气（亦即“傲慢”）散发出来，原因为何？少年天才都是这样的！把自己当做“天之骄子”，可能会让你觉得所有人都围着你转，认为所有的人都在关注着你，行事作为也总是好想被人盯着一样，放不开手脚，不自觉的紧张，会让你跟人相处的时候容易尴尬；把自己当做无所不能的“孤胆英雄”，就会时时刻刻有一颗维护自己“孤胆英雄”地位的心，就会自矜功伐，就会觉得自己可以创造奇迹，就会忽视团体的力量，会一个人承受本不必要的压力，会刻意地同周围的人保持距离，以表现“孤胆英雄”的气质。有的人把自己当做需要呵护的小孩子，于是同人相处稍不如意便雷霆震怒，不去主动理解别人并且还因为自己是一个小孩子而认为自己没有理由去理解别人的世界。

　　人自己有一个模板，同时别人对于你的看法，也会有一个模板。这之间如果产生了分歧，会导致不和谐。他认为你是一个搞笑的人，就会以对待搞笑的人的方式去对待你，例如跟你在一起会比较容易开玩笑，可是如果你自以为是一个忧郁的人，这就会引起一些不愉快；他认为你是一个话少的人，所以对你的态度十分谨慎，如果你自觉是一个很大方的人，那可能会疑惑为什么他对我这么冷淡。这是一个自己的看法同别人的看法不一致的问题，不一致的时候就会出现很多问题，简而言之就是“他们不理解我”，很多自觉严肃的人被当做搞笑的人，自觉应该被关注的人没有受到该有的关注，都是这个问题。

　　解决的方案就是好好地客观的对自己做一个评价，有的模板比较难以实现，例如“英雄”、“美男子”，那就不必要给自己弄这样的模板了（它们也不能带来什么，只会让你的行为显得有些可笑），不妨大大方方老老实实地承认自己很普通，是一个“普通人”，而不是“拯救世界的男(女)人”、“惊世骇俗的美人”、“虽然出身不好但是天命在我的主角”（这个就是我，是的，我就是这个模板），然后在这个“普通人”的基础上为自己的模板增加形容词，例如“爱思考的”、“喜欢讲笑话的”、“喜欢写作的”、“善良的”等等形容词。这需要人敢于面对自己的不足，敢于承认自己的不完美，敢于自嘲，敢于放弃某种程度上的“自尊”（自我尊大）。

　　看，口齿伶俐逻辑清晰的自我认知同下笔慌乱词不达意形成了一种反差，让我有开始怀疑这世界哪里出错了，这时候我就需要修改一下模板，变成“写作时候容易词不达意的虽然出身不好但是天命在我的主角”了。