　　苍茫的世界万物，无限的来往时光，世界无垠，何处是边界?时间无界，可曾有过始终？这世界如此浩瀚，自何处来？至何处去？它的开始是什么形状，是奇点吗？它的终结是什么模样，是寒冷的空间吗？在它出现之前，有过什么？在它消失之后，又会出现什么？所有的一切从何而来？陨石、星球、空气、乃至是光，它们从何而来？……对于这些问题，人类——其中的一种智慧生物——不得不悲哀的承认，他们恐怕是穷尽其种族的存在时间来研究探索，也未必会有所发现。

　　在这无尽的世界、神秘的时间之中，我们的宇宙是否是唯一存在的？从以前到现在，关于这个问题，越来越多的人赞同了不止有唯一一个宇宙的观点——有很多相关的证明推算，不过我们在此不进行列举了。大概的原因说法可以概括为：“只有我们这么一个宇宙”在所有的可能事实中，概率太低，从科学的角度看，我们应该倾向于概率大的事件，也就是不只有我们地球上的人类所处的这一个宇宙，其中的一个比较容易接受的说法就是“这世界上存在着无数的宇宙，每个宇宙都发生着不同的事情，所有的不同的事情都可能同时发生在不同的宇宙中”。另外一种形式可以说：你现在在读小说，另外一个你在学习，另外一个你在杀人，另外一个你可能在思考苍茫宇宙……所有的你能想到的事情，甚至是你想不到的事情，都在发生着。对于这种说法，人们也把它叫做“平行时空”（有一部电影里面男女主人公就说到了这个理论）。

　　我们现在假设这个理论是成立的，那么我就可以叙述接下来要讲的故事了。

　　那是另外一个宇宙，不同于我们地球人类所处的这个宇宙，是无数宇宙中的另一个，那个宇宙上面有一颗星球，上面刚好有类似于我们地球的生态环境——日光（方便起见，我们用我们日常生活中的称谓来称呼那个星球上面的东西，也许实际上不应该叫“日光”，或许是“塔卡卡卡啦啦咯西亚星球发出的光”、“索瑞星目克的爆炸之光”等奇怪的称呼，但是为了方便，我们就称呼为“日光”吧，后文中的都等同）、水、空气，也有着类似的地理环境——森林、海洋、湖泊、冰雪、陆地。类似的生态环境，加上类似的时间变迁，那个星球上也类似地变化出来了一些智慧生命，他们同我们地球人类一样属于智慧生物，也产生了一定的社会关系和文化知识。

　　虽然在宇宙之中，这颗星球不过是一粒尘埃，但对于其上的生命，这个星球已将可以成为整个世界了。在这颗广袤的星球上，有一片广阔的陆地，随着日夜轮替，像一只漫无目的的慵懒的巨兽缓慢地漂浮在海洋之上……

　　如果有人从这个陆地的上方空间向下望去，会惊叹这片陆地的形状，它像是一片四叶草一样，沿着这个星球的自转轴对称铺开，几乎快盖住了这个星球的一半面积。如果我们按照地球的习俗指定自转轴的一个端为北极，另一端为南极的话（事实上哪一边是南极哪一边是北极并不关键，因为把这个宇宙倒过来看就南北对转了。但是为了便于叙述，我们规定一个方向,南北确定，东西也随之确定），可以发现这片陆地的北边和东边西边的叶子都很大很突出，并且向外延伸了很长一块，南边的那片叶子则相对小一些，没有那么地凸出。另外，在上空可以明显地看出，这片大陆的颜色很区域化——北边的陆地是白色，西边的陆地是青绿色，东边的陆地是土黄色，再往东边甚至是更深的土红色，南边则是淡青色，外面是一片淡蓝，再往外就变成了深蓝色的海洋，而在四片叶子正中间的那片不小的区域，则是很一般的淡黄色，其中点缀着许多青色、蓝色，最中间是一颗显眼的蓝点，有三条蓝线分别从这个点的正南、西偏北和东偏北的方向探出。

　　这片陆地的颜色区域化，实际上对应的也是不同区域的地理面貌——西方是一片大森林，北方是无尽的雪原，东方则是荒无人烟的高原山脉，南方是与大海洋接壤的浅海，而最中间的蓝点，是这片大陆中心的一座大湖，它有两条支流，并且与大海通过一条河流相通。大陆的中央区域，就是与我们地球人类最相似的那种生命体——我们也把他们叫做“人类”吧——所存在的区域。他们在这片大陆的中央进化成长、休养生息、构筑社会、发展种族。他们的发展过程同我们地球人类非常相似——他们也曾在猛兽横行的年代为了生存同比他们强大许多的猛兽厮杀，也曾经历过不开化的野蛮时代，也有自己的历史，也形成了自己的社会体系。他们这群人类聚集在一起，经历了多次战争、发展、合并、分裂之后，所有的国家聚合在一起，形成了一个最大的联邦式的组织，全体人类同属于一个国家，并且制定了一系列共同的制度和社会工具，通用的语言代替了之前的区域化的语言；全体赞同遵守的法律代替了之前彼此自治时候的相互排斥的法规；不同的面孔在大陆上来回穿梭，沟通彼此的文化……除了这些之外，他们还通过了新的历法，将那个全部人类充满和平和和谐快乐的日子作为公历的元年。

　　开始的一段时间，各地区的人彼此和谐相处，各地区推举代表前往大陆中央区域，在那座大湖边集中，商量对于大陆的治理，并且将商定的政策发表到各个地区执行。执政者们彼此因为不再有战争而欣喜，投入更多的精力财力到民生建设之中，平民们也因为不再需要担心战乱而欣慰，从上到下，所有的人都因为人类的和谐而感到一种与全世界人类彼此心系的巨大快乐。但是随着时间的推移，很多的问题产生了，这些问题是我们地球人类可以很轻易的想到的（也是看到那个星球上的人类形成了大统一之后很乐于见到的），身处中央地区的各个地区推举的代表因为彼此争取权利而勾心斗角，拉帮结派，为了争夺权利而形成派别，为了形成派别而开始弄虚作假；而地区的管理者也逐渐腐败，为了谋取利益而借助手中的一点权力亵渎公正，为了彰显身份而开始特殊行事。

　　慢慢地，大陆中央权力集团与地区的实际管理者们瓜分了地区的掌控权利，又形成了若干个国家。到公历六百三十六年（这个星球的自转和公转与地球一样），中央的权力集团形成了一个国家，因为身处大陆最中央，又完全占有着最中间的那座大湖，所以这个国家叫做神圣湖国，他们宣布对他们规定的神圣湖国国域有直接控制能力，为了更有利于他们的独立，他们同地区的实际掌权者商议，以大陆的中央权力集团的名义对当时的各个区域的实际管理者进行了分封，宣布他们也都是各个王国的主宰，但是需要这些地区的管理者承认神圣湖国在大陆的最高地位（事实上他们都知道这只是一个名义上的事情，已经不会有任何地区的掌权者真的尊重神圣湖国的地位了，但是为了避免可能的来自于平民们的麻烦，他们都同意了）。

　　于是这个统一和谐了六百年的人类社会又分成了七个国家，分别是大陆中央的名义上最高的神圣湖国，身处北方的疆域广阔的纳通国，东边占据北部的北黎国，南部的南黎国，神圣湖国南边一直到海边的浮瑞国，神圣湖国东南方向的兰华国，以及与兰华国北边接壤、位于神圣湖国西部的大月国。