　　跟这群人问候完以后，新明回头看了一眼大鹿，发现大鹿蹲在那里看着自己，于是放心了下来。新明又看了看路对面的那群人，就是之前在路的右边的那群总共七个的人，发现有几个正在看着自己，另外几个人在聊天。

　　这时候这群服装一致的人中之前出来跟新明说话的那个人开口了，他笑着对新明说：“你别担心，我们只是路过这里，在这里休息。然后我刚才看到你，觉得好奇，这里这么偏僻，你怎么会跑到这里呢？”

　　新明看了看他，说道：“我跟大鹿出来玩耍，跑的远了就跑到这里来了。”新明顿了一下，想了想，问道：“你们是要去哪里吗？”

　　这个人说道：“我们是一起去北方旅行的。”然后他抬手指了指对面的那七个人，又指了指身边的穿着同样衣服的人，说道：“我们都是一起的。”

　　新明听了，说了一声“噢”之后，就不吭声了。他不知道自己该说什么了，这人说话的时候一直笑着，让他觉得这些人没有恶意，是可以多说点什么的，但是他想不起来该说什么，于是他思考应该同这些人聊些什么。

　　这时候大家都开始不关注新明了，两群人中有的人又开始互相的聊天说笑了。

　　这个人又说道：“我叫宏岩，是这群人的队长，我们是一个小队，你也能看出来，我们的衣服都一样。”然后又指着一根比较粗壮的树枝说道：“坐下吧。”那树枝很粗，人坐在上面完全没什么问题，看起来像是一段刚被人从某棵树上看下来的粗枝，这些人两三个人一起，坐着的都是这样的树枝。

　　新明坐了下来，然后笑了笑，说道：“我叫新明。”然后新明看了看旁边那些人，又问道：“你们都是一起的，那你们是从哪里来的？”

　　宏岩想了想，然后说道：“我们呀，是从兰华过来的，要到纳通国那边去。”

　　新明听了，觉得自己完全没有听说过这些地方，于是说道：“你说的这两个地方我都不知道。”

　　宏岩也坐在这个粗树枝上，笑了笑，看了看周围的森林，然后说：“我们从兰华出发都半个多月了，要经过好多地方的。”然后又说道：“以后你出去走走，就知道这些地方了。”

　　这时候，对面的那群人中有人冲这边说话道：“宏岩队长，朱墨老师想问我们还能再往西走走吗？”

　　新明闻声看去，发现说话的人是一个女人，头发扎在一起，是一个比较好看的女人，说话声音也很柔和。新明趁机又仔细看了对面几人一眼，发现里面有三个人是女的。那女的一出声，这边的人大多都向那边看了过去，有几个看向宏岩，等着宏岩回答。

　　宏岩对那个女人笑了笑，然后看着对面的一个年龄比较大的、发灰的头发扎在脑后的男人说道：“朱墨老师，行，我们明天再走一天，明天中午的时候，我们就不能再往西了，行不行？”

　　对面那个朱墨老师也点了点头，然后说：“那就一天吧，谢谢宏岩队长了。”见没什么事了，各人该说话聊天的又开始进行自己的聊天了。

　　宏岩问新明道：“那你是哪里的人啊？这么远出来，你家人不会担心吗？”

　　新明回答道：“我家是在旁边的村子里，叫野林村。”新明感觉很不自然，因为之前冲宏岩说话的那个女人发现新明一直在看她，对新明笑了笑，新明一下子有些局促。

　　宏岩摇了摇头，说道：“好像没听过，那你的村子在哪里？”

　　新明心想我也不知道我们村在哪里了，然后他四处一看，找到了一处高崖，发现附近没有别的那么高的地方，想着刚才在上面所看的自己村子的方位，又想大鹿带着自己好像没有拐什么弯，在心里大概计算了一下，说道：“应该是在这里的东边吧。”

　　宏岩应了一声，说：“其实我们这一路走的也挺无聊的，大家一般也没有什么可玩的，整天都在赶路。”

　　新明这时候问道：“对面那些人跟你们的衣服不一样，他们不是你们小队的吗？”

　　宏岩看了对面的人一样，笑道：“他们可不是，他们都是贵宾，我们跟他们一起走的。”

　　新明“哦”了一声，然后说：“你们还要往西边走，是吗？我爸说西边森林越往里面越危险，有很多凶猛的野兽，会吃人。”

　　宏岩哈哈大笑道：“没事没事，野兽对我们来说还没那么可怕，应该没什么危险。不过你可不能随便乱跑，对你来说还是有危险的。”

　　这时候忽然好像听到了一声从特别远的地方传来的吼叫，虽然声音并不高，这声吼叫还是让人猛然觉得可怕，但从这并不高的吼叫就能感觉到发出吼叫的野兽绝对有着不小的体型。所有的人一下子都停止了说话，宏岩也警惕的看了看四周，对面的几个人都马上回头看向身后的树林，那就是西边的森林的深处了，新明也警惕的看了看四周，一颗心忽然提了起来，心想我爸果然没有骗我，看来森林里面真的有吃人的野兽。

　　这时候对面的朱墨老师扭头对宏岩队长说道：“宏岩，我们快去看看吧。”

　　宏岩队长站起来，大声道：“所有人准备好，出发了！”然后这边和对面的所有的人都站了起来，对面的几个人都已经跑出去很远了，这边的人也都跟了上去。

　　宏岩扭头跟新明说道：“你快回家吧，看来你爸说的不错，这里确实有野兽，你可要小心一些。”

　　新明点头道：“恩，你们也小心一些。”

　　宏岩点了点头，道：“我们会的，你快回去吧。”然后就迈开步子跟着这些人走了。

　　新明站了起来，发现还有一个人，就是之前问宏岩的那个女人，那个女人看着新明，说道：“你一个人可以回去吗？”

　　新明红着脸回答道：“应该可以，大鹿可以带我回去。”

　　那女人笑了笑，说道：“它叫‘大鹿’啊？”然后她对着大鹿招了招手，说道：“大鹿，快过来。”大鹿看了看这个女人，竟然真的站了起来，然后走了过来，站在旁边。新明看着大鹿，感觉很惊奇。

　　这女人看了看大鹿，说道：“这只‘石脚鹿’个头确实很大，而且看眼睛好像挺聪明的。”然后对新明说：“不过你们回家可得快点。”边说话边从随身的口袋里面拿出来一个发着微光的蓝色小球，交给了新明，说：“你拿着这个，回家就快了。”

　　新明很少看到精致的东西，他看这个球好看，于是接了过来。这个小球他一只手就可以握住，刚拿到手里，就有一种奇妙的感觉——他感觉自己好像变轻了。新明感觉这个球拿在手里很光滑，而且很坚硬。

　　这时候那个女人笑着说道：“我要走了，你快点回家吧。”

　　新明抬头答应了一声以后，那女人笑了笑，又拍了拍大鹿的头，扭头就小跑着走了，她行走的特别快，一步就迈了很远，不一会儿就追上了已经走出了很远的其他人。

　　新明跟大鹿一起看着那女人跟剩下的人走远了，然后新明对大鹿说：“那我们也回去吧。”大鹿又蹲下来，新明跳了上去，大鹿便又开始赶路，新明在大鹿背上看着手里的蓝色小球，思索这个小球的用处。新明不知道是不是错觉，他觉得现在大鹿奔跑起来比刚才快了很多。两边的树木嗖嗖的往后跑。

　　大鹿果然是有灵性的，跑了不一会儿，新明就看到了熟悉的路了，这里距离他们村已经很近了，路上并没有人。他拍了拍还在跑的大鹿，扯了扯它的毛，让大鹿停了下来。新明从大鹿背上下来以后，对大鹿说：“这里就可以了，我自己走回去吧，你也回去吧。”然后又自言自语道：“不过也不知道你家在哪。”然后新明拍了拍大鹿的背，扭头走了，走了几步路，回头冲大鹿挥了挥手，喊道：“你快回去吧。”看到大鹿扭头迈开步子走了，新明这才回头走进了村子。