　　流云把新明送回来的第四天，秀水的心情依然有些失落，面对孩子将要离去自己这样的事情，所有的母亲都不能不难过。新明跟着白柳学习修炼苏拓修炼法，最开始的几天学习到的东西十分得多，新知识让新明觉得十分新奇，他学得也十分投入，白柳对于新明的修炼进度表示十分的惊异，他觉得这都是那株月亮药的功劳，于是他对这种药更加好奇了。新刚因为新明的事情颇觉得烦闷，做什么都提不起精神，完全不像之前的他了，他心里总是想着自己的孩子就要远去，自己却不能帮到什么，只能任由新明自己拼搏，因此他感觉自己十分无力，郁郁不乐。

　　这天，早上吃饭时，秀水忧心忡忡地对新明说着在外面吃饭要注意，不能太随便，但是也不要饿着自己，要在保证自己吃饱了的前提下做到道德谦让……刚吃完饭，新明就面色沉重地（原因是他觉得这种情况下自己不便作出一副不在乎的样子惹母亲难过，而且他一想到自己的未来也颇觉得沉重）点了点头，然后说道：“嗯。我知道，妈。”然后又说道：“我继续去修炼了。”秀水关切地看着新明，点头同意了，新刚也点了点头，新明就过去东屋了。

　　新明这几天的修炼也让他明白了修炼确实不是很容易的一件事情，因为大概是每天都在做着重复的事情，所以他一想到修炼，觉得那好像是挺单调的一件事情，便会有些不想去。但当他一旦修炼起来，他就没有那种坚持不下去的感觉了，也许是他修炼的时候想到自己的生命全由这修炼决定？也许是他觉得既然做了就认真地做，不然就不如不做？因素太多了，总而言之，他修炼的时候，是全然不理会别的东西的。

　　新明修炼的姿势是坐着的，这是学白柳的，而且他会闭上眼睛。这次他闭着眼修炼，重复着几天来一直都在重复的修炼功法，震动着体内的能量。这时候他听见白柳的声音了，因为他吃饭通常比较快，吃完了便会过来自己练一会儿，用白柳的话说，就是保持调用能量的熟练度和体内能量的活性，然后等白柳过来教他新的修炼知识，但是这次白柳的声音有些变化。他听见白柳用惊讶的担心的并且尊敬的语调说：

　　“少爷？”

　　新明听了马上睁开眼，发现自己一步以外站了一个人，正是云鹄，新明又扭头看了看那边的小床，被子散乱在床上，云鹄果然醒了！新明发现云鹄正在看自己，于是也看了看云鹄。云鹄的相貌很迷人，面如脂玉，棱角严明，剑眉星目，黑色的头发向后梳着略微过肩。他的穿着华丽，身上的衣服自他昏迷后，从来都没有清洗过，但是却仿佛纤尘不染，清洁如新。他昏迷着的时候面无表情，此时脸上有一种好奇疑问的神色看着新明。听见了白柳的声音，回过头看了一眼，笑着对白柳说：“是白柳呀，你好！”声音很清。

　　白柳点了点头，觉得应该多关心一些，于是问道：“少爷什么时候醒的？”

　　云鹄说道：“刚醒才一会儿，我看他——”他对新明笑着点了一下头，又说道：“——好像在修炼，于是就稍微看了一下。”

　　白柳说道：“我去叫队长。”便转身去找宏岩了。

　　宏岩跑了出来，看到了云鹄，笑着对云鹄说道：“公子，你可算是醒过来了！”

　　云鹄点了点头，问道：“宏队长，剩下的人呢？朱老师呢？还有木梨？”然后他皱着眉问道：“难道那头毛象那么厉害？出事了吗？”

　　宏岩道：“没有没有。他们都先去了纳通国了，只有我跟白柳留下来等你醒来过。”然后又补充道：“因为你的情况，谁也不能确定什么时候才会醒过来，担心需要很长的时间，所以我还派人去附近的城市给宇安通信，让宇安派人过来接你回去。”

　　云鹄点了点头，说道：“都没事儿，那就好了。”然后又问道：“我是昏迷了多久了？”

　　宏岩道：“大概八九天了吧。”

　　云鹄又看了看新明，问道：“我们是住在他家里吗？”

　　宏岩说道：“是的。”

　　这时候新刚和秀水也都走了出来，看到云鹄醒了，两人都同云鹄打了招呼。

　　云鹄对宏岩道：“既然我已经醒了，我们就商量个时间然后早日出发去雪原吧。”

　　宏岩说道：“不急，这里还有一些事情。”于是把新明的事情大概说了一遍。白柳听了以后，才知道自己记错了这个植物的名字。云鹄听了以后，看了看新明，说道：“我听说过红月亮，不过这种植物很少见，一般也不会有人直接拿着吃，所以这种病例还真的不多。”然后又对宏岩说道：“你既然这么承诺了，那我们就先回宇安一趟吧，哥哥应该不会因此事而怎样。”听到云鹄说到“哥哥”，宏岩的神情马上变了一下，然后又变得正常了。

　　这时候云鹄扭过头来看新明，问道：“你本来不会修炼能量，但是你吃了那颗红月亮果实以后体内就有能量了，是吗？”见新明点了点头，他又说道：“这说明红月亮对于修炼肯定十分有帮助，所以你尽管放心地认真修炼，只要好好修炼，到时候必定可以压制住毒发。”新明心道他还挺关心我的，于是对这个云鹄有好感了，加上云鹄个人本身就相貌出众，似乎又地位不低，于是更加觉得云鹄这个人好了。

　　在这天的下午，那个之前被宏岩派出去向宇安发报信息的小风回来了，他对宏岩道：“队长，我在附近的几个大城市都问了，却都没有能量坛，最后到了御风城才在一个学校里面找到一个能量坛，我已经向宇安发送了信息了，并且告诉了这里的位置。不过现在公子已经醒过来了，或许就不用等他们了。”

　　云鹄听了，说道：“可能还要麻烦你了，我们现在就要自行先回宇安了，我想请你再去跑一趟，告知宇安那边不用派人过来了，我们会回去的。”

　　小风听了，疑惑的问道：“还要回去？”

　　宏岩点了点头，说道：“嗯。这些你就不用操心了，没事的。”

　　小风说道：“好，我知道了，那我现在就出发吧。”

　　云鹄说道：“我送你出去吧。”见宏岩等人也要跟来，云鹄说：“你们就不用了，我送小风吧。”然后自己送小风出门了。

　　等云鹄跟小风一起出了院子，云鹄对小风说道：“你去那边发完信息之后，立刻返回这里，然后带着这家的男主人和女主人——他们到时候应该还在这里，我、宏岩、白柳还有那个小孩子应该都已经前往宇安了，到时候你带上他们两人，送他们到宇安，到了以后，就直接来找我。”小风点头答应了，然后就出发去御风城了，云鹄也转身回到屋里。

　　原来云鹄听了宏岩的讲述，觉得要帮新明，但是又对新刚和秀水与孩子分别于心不忍，想到他们也算是好心人，帮了自己的忙，于是便想了这么一个主意，把新刚和秀水接到宇安，给他们安排住处，让他们可以随时知道自己孩子的情况，但同时这件事情又对新明保密，以防止他修炼分心。

　　云鹄既然醒了，几人就商定了何时动身，他们决定次日便出发，也可以更早帮新明解决无人教导修炼的问题。

　　趁着新明不在，云鹄和宏岩偷偷地找到新刚和秀水，宏岩对他们说道：“新刚，少爷想了个主意，要把你们也送到宇安去。”

　　秀水忙道：“啊？真的吗？但那不是会影响到新明修炼吗？”

　　宏岩说道：“不会让新明知道你们也在宇安的，过几天小风会回来接你们，新明不知道这件事情，他还是会安心修炼。你们在宇安了，毕竟方便一些，可以随时知道新明的情况，必要的话还能见见他。”

　　秀水感动得泪水又要流出来了，她说道：“那也好那也好，能离新明近一些，总是好的。”新刚也很欣慰，他想自己如果在野林村，那对新明真是一点忙也帮不到，但是自己到了宇安，说不定可以暗中帮助新明一些什么忙，于是二人都不住地感谢云鹄和宏岩。

　　而新明还在担心着修炼，又因为要离开家而有一些伤感，同时还担心着父母会因为自己的离开而觉得难受悲痛。