　　新明在森林里因为迷路而碰见那群出去旅行的人之后，又过了三天了。这天，新明放学回家，这时候天还比较亮。新明所在的学校因为是一间邻村的小学，没有名字，因为在百里树村，大家都叫它“百里树学校”。这所学校教授的课程都非常的简单，目标并不是为了使学生们有多么大的学问，只是为了简单地让学生们可以认识一些字，了解一些基本的知识，懂得以前发生过的事情，养成比较好的品格，这里是没有考试的，因为没有竞争的必要。附近村子的大人送学生来这种学校，大部分也是为了让孩子在这里学到道理和思考而不是学到什么特殊的知识。这一带的成年男人基本上全都是猎人，很少有人会去学校里面教书（相比于打猎的自在和可以换得的钱，教书的报酬低的可怜，同时教书这件事情对于这里的成年男人来说也很乏味），所以学校里面的老师都是女性。

　　这种学校的这种教育的目的就是培养学生基础的品质，所以老师们教授知识的形式也非常有趣——她们几乎整天都在讲故事，甚至是编故事给学生们听。她们个个拥有非凡的想象力和感染力，虽然没有诗词修饰她们的故事，她们的平凡的话语总能精准的传述她们所要讲述的故事，她们澎湃的想象产生了简单却深刻的故事，这些故事完整了听故事的学生的价值观。并不会有人来苛责教育质量差，学生们对知识的把握不够足；也不会有人来批判课堂纪律不够好，或者是学生作业没有完成（他们没有作业，有时候老师会请学生们回家听父母讲稀奇的故事然后在课堂上讲出来，这并不能算是作业）。

　　这所学校的主要课程是历史，老师们讲述历史上的故事，学生们大都可以保持兴趣。他们的教育关心孩子们是否获得了基础的品质，比如能够大方地同别人交谈，保持自信，关注自己的精神世界，这里的人十分看重人基础的品质，并不看重个人的能力（实际上，他们的这种教育方式使得每个个体都专注于自己想做的事情，所以个人的能力都是必定会有的衍生物），至于孩子们想做什么，喜欢做什么，这里的人从来不干扰，在某个孩子忽然不想上课了的时候，就会有专门的老师同孩子进行一番交谈，让孩子确认自己是因为想做的事情退学而不是一时兴起，之后就会任由孩子们去做自己想做的，他们可以学习打猎，可以学习建筑，可以学习并且去做任何他们可以做的并且想做的。这种教育方式有点类似于卢梭对于教育的看法：教育应当使人有自立的能力并且之后任由个体去做自己想做的事情，而不是强行利用教育把个体改变成施教者希望受教育者变成的模样。不同的是这里的老师们没有想过这么多，她们只是一群闲着想讲故事的妇女，和不希望学生迷茫的人。

　　这种教育方式很高级，这里的人也很少有人会去想到是谁创立了这种教育，可能是这里最初有一个伟大的教育家提出了这种方式，后来慢慢地形成了氛围，总之这所学校周边的区域得人，大都有着一种良好的品格和正确的价值观。这是一种令人惊奇的教育方式，极其容易受到各种原因的干扰而崩坏，例如教师们的品德不够好、责任心不够强、价值观互相违背，或者是家长们对于这种教育的不信任或者是觉得没有必要，甚至是某种市场经济的作用（比如教师们觉得报酬太低而转而去经商或者其余的工作），都会导致这种教育的溃散和崩塌。但是在这个时候，它确实是存在着的并且良好的运作着，像是一台由家长、老师、这个小社会里面的所有的人构成的巨大的水车，一次一次地旋转，把品德像水一样输送给一个又一个心灵。

　　新明有一个非常好的习惯，他喜欢思考各种问题。今天，他在回家的路上思考着学校中老师讲述的新的故事，这个故事是新明的老师随口编造的故事，讲的是一个坚强的勇士在森林里遇到红鹰并且勇猛作战的故事，新明不怎么喜欢这个故事，不过他一想到这个故事，就会想到自己家里的咕咕鸡，就会想到小的时候另外一位老师讲过的咕咕鸡和大象的故事。新明想回家了一定要跟父亲讨论一下这个勇士与红鹰的故事。

　　正想着，新明忽然听到有人谈话，抬头一看，新明看到了两个人正在跟一个村民谈话，那个村民是小铁叔叔，新明认识他。新明一眼就看到这两人身上穿着的衣服跟之前碰到的那群人一样了，都是那种蓝底红纹的衣服。于是新明听了听他们的聊天。

　　其中一个人说：“我们想那就算是一只厉害的猛兽，我们有这么多人，应该也没问题的。谁知道那是一个变异毛象。”说完深深叹了一口气。

　　小铁点了点头说：“毛象那么大，确实不好收拾。你们也是往里面走得太深了，才会碰见那种大野兽。”

　　之前那个说话的人又说道：“如果只是毛象的话，也不算什么，毛象虽然大，但是也只是个五级野兽。不过这个可不是毛象，这是一个变异毛象。”

　　小铁问道：“变异毛象是什么？比毛象还厉害？”

　　那个蓝衣服的人说道：“我给你说一下吧，毛象按照破坏力分类，是五级，但是我们碰见的那头变异毛象，据我们同行的一个专家说，差不多得有八级。”

　　小铁又问道：“那得有多大啊？竟然是这么厉害的野兽。”

　　那个蓝衣服的人答道：“其实并不太大，我们碰见的那头还没有一般的毛象大，差不多有六七米长吧，一般毛象大的都得有十米长了。”他顿了一下，接着又说道：“但是变异毛象主要是会用能量了，我们有一个老师说一般的毛象就会稍微用一下能量，比方说踩的时候，但是变异的毛象竟然能单独地使用能量法术了。”然后又叹了口气道：“那可是八级的野兽，哎。”

　　小铁也叹了口气，道：“哎，我听别人说你们得人有几个还……你也不要太难过了，这种东西，有时候还是少凑热闹比较好。”

　　那个蓝衣服的人勉强笑了笑，嗯了一声。他忽然回头看了一眼，注意到了新明。新明还没来得及开口，那人就问道：“咦？你是不是我们之前碰到的那个小孩子？骑了一头鹿的那个。”小铁叔叔也回头，看到了新明，于是跟新明打招呼。

　　新明心想不好，让小铁叔叔知道了自己骑鹿，恐怕就要暴露了。于是应了小铁叔叔一声以后，想把话题岔开，就对那个蓝衣服的人说道：“嗯，你们怎么在这里呀？”又马上接着道：“我赶紧回家了啊。”说完就跑了，也不理会小铁叔叔在后面叫他。

　　等新明到了家之后，发现自己家里很热闹，院子里面站着许多人，新明看了一眼，认出了许多之前碰到的那群人里面的人，包括那个跟他聊天的宏岩队长、那个给他变轻小球的女人、那个被叫做朱墨老师的老人。他们都在院子里面，有的靠着墙，有的坐在地上，自己的父母则都站在院子的一角看着这些人。

　　新明一进入院子，就被很多人注意到了，新明看了看宏岩，又看了看那个给他小球的女人，然后走向自己的父母，问道：“这是怎么了，爸爸？”

　　宏岩听到了以后，笑了笑，对新明说道：“原来这就是你家啊。”然后说道：“上次我们分开之后，我们就去森林里面了，然后出了点事。所以我们可能需要在你们村子呆几天再出发了。”

　　新刚听了，看了新明一眼说道：“原来你说的碰见的人就是他们。”

　　新明答道：“嗯。”心里想着可千万不要说出来大鹿的事情。

　　宏岩也确实没有多说，但是也不说话了。整个院子忽然没人说话，一下子安静了下来。新明看着院子里的人，也不敢多说话。

　　过了一会儿，宏岩看了看朱墨老师，然后开口道：“朱墨老师，这次出事，我有责任。”

　　那个朱墨老师说道：“我的责任更大。”然后叹了一口气。

　　宏岩道：“不过这次算是一个意外，谁也料不到会这样。”他想了想，又说道：“这样吧，今天都先回去休息，等到明天我们再决定接下来怎么办。”然后回头跟院子里的其他人说：“都先回去吧，先回各自所在的村民家里，都对村民们礼貌一些。”又跟新明和新明父母告了别，院子里的人就都纷纷散去了，只剩下那个朱墨和给新明小球的女人。

　　