

　　新明走在村子里的路上，手心里攥着那群人中的那个女人送的蓝色小球，仔细地体会着自己的感觉——新明自从拿到这个球以后，就觉得自己好像走路都轻快了，他在思考是不是因为那个女人关心自己所以自己太开心了而产生的错觉。

　　村子里在外面的人不多，这时候各家各户应该都差不多快开饭了。等到新明回到家，推开院门，又走进屋里，看到自己的妈妈正在做饭，而新明爸爸这时候不在家，新明想他可能是在邻居家里。

　　新明喊了一声“妈”之后，就坐在屋子中间的桌边仔细观察起了手里的小球。

　　新明妈妈叫秀水，是一个长相身材都比较普通的、穿着朴素的人，她的相貌并不好看，脸有点大，皮肤也很粗糙，但她却是一个性情温和、性格温柔的人。她听到了声音，用慈爱的目光转头看向新明，但还是用责备的口气道：“你这是去哪里了？怎么回来的这么晚？”

　　新明抬头看了妈妈一眼，嘻笑着说道：“我就是在村子外面的路边自己玩了一会儿。”

　　新明妈扭头边看着锅边说：“我刚才还去路上找了，都没找到你。你在胡说，我就让你爸打你了。还学会骗人了。”

　　新明这下子不敢答话了，他知道母亲只是在吓自己，于是撇了撇嘴，继续低头观察小球。

　　新明妈见他不答话了，也没多说什么，把饭都做好了以后，就让新明去叫新明爸爸回家吃饭。于是新明就出去了。

　　过了一会儿，就听见屋外面传来新明爸爸的洪亮的声音：“你又跑哪了？你妈都找不到你。”

　　接着是新明嬉笑的声音说道：“我跑的可能有点远，然后我妈就没找到我。”

　　接着就看到新明和新明爸爸一起走进了屋子，新明爸爸叫新刚，是一个身材高大的人，五官非常端正，又因为他常年在外打猎，所以身材魁梧，看起来十分壮实可靠。这个人外表壮实威武，内心却很可爱，经常会逗得新明和新明妈妈大笑。

　　新明一家就只有他们三口人，都回家了之后，就开始吃晚饭了。

　　没有什么特别的爱好的情况下，人们总是习惯在吃饭的时候谈论一些琐碎的事情，这不管是兴趣高雅的艺术家还是平凡的劳苦人民都会做的事情，这些琐碎的事情往往也只会在家庭饭间谈话出现，是一种平凡和温暖。新明爸爸和妈妈也这样，他们一边吃晚饭，一边谈论着家常邻里的事情，新明妈妈说道：“村东头的冬冬爸病了，一下子就病了，病得特别重，不知道什么原因，才五十多岁的人。据说呀，是年轻的时候出去打猎打死过灵兔子，今天对门嫂子就跟我说起这个事了，说是灵兔子这事搞得。”

　　新明爸爸边吃着饭，边不以为然道：“哪有那么多怪事，冬冬爸打死灵兔子那是多少年的事情了，总不能冬冬爸出点什么问题就说是灵兔子搞得。再说了，我听我叔叔说，冬冬爸打死的那个根本就不是灵兔子，灵兔子是看不见的，冬冬爸打死的那个是闪兔子，我叔说那是天黑时候看见有东西一闪一闪的，冬冬爸就射了一箭，然后才发现是个兔子，当时冬冬爸就给埋了，这兔子就算真有能力也不能怪罪下来了。”

　　新明插口道：“爸，闪兔子是什么？”

　　新明爸说道：“闪兔子就是兔子，不过是一会看得见一会看不见的兔子，谁也不知道为什么。”想多教儿子点东西，同时表现自己懂得很多，于是接着道：“灵兔就是神兔，人是看不见的。冬冬爸以前打死的那个就是闪兔子，死了以后就看到一个死兔子一会出来一会看不见的。”

　　新明想了想，觉得这兔子真是有趣，又忽然想起了自己的小球，于是就把饭碗放下，拿出了自己的小球开始把玩。

　　新明爸爸注意到了新明拿着的球，因为是在晚上，虽然有能量灯照明，但是新明手里拿着的小球发出的蓝光还是很引人注意，于是他问道：“你拿着的那是个什么？”

　　新明心想：“我可不能暴露了大鹿，我就说在路边碰到一群人，他们给我的。”于是答道：“我刚才玩的时候，碰见一群人，我跟他们聊了一会儿，他们就给我一个这个。”

　　新明爸爸笑道：“你跟他们聊什么了，他们给你这个玩意儿。”

　　新明答道：“就说了说叫什么，在哪里住。”新明又道：“这个东西很有意思的，我拿着它就感觉身体轻了一些。”

　　新明爸爸笑了笑，说：“那你拿来，我看看这是个什么。”新明于是把这个球递给了父亲，小球一离开手，新明就感觉自己好像一下子往下陷了一点，身体变重了。而新明爸爸一接到这个球，神色马上变得古怪了起来，一边道：“怪了。”然后他把饭碗放了下来，离开饭桌站了起来，看了看手里的小球，然后跳了一下，落地后脸上神色充满了不解。

　　新明妈看到了，说道：“先别玩，等会再玩，先坐下来把饭吃完了。不然等会儿你刷碗。”

　　新明爸听了，笑了笑，道：“先吃饭，先吃饭。”然后把小球交给新明，说道：“吃完饭我们再研究。”然后坐下来开始吃饭。

　　新明把饭碗一推，说道：“妈，我吃不下了。”新明妈斥责道：“吃不下也得吃，快吃，不然下顿没你的饭了。”

　　新明说道：“可是我吃饱了啊，吃不下了。”新明妈看了新明爸一眼，道：“那你吃。”

　　新明爸看了看新明妈，然后说：“吃，吃。”就默默地把新明的饭碗里的剩饭都倒到自己的碗里了。看到这个，新明妈跟新明都笑了。

　　吃完饭后，新明爸跟新明俩人在床上研究这个小球。

　　他们俩试了非常多次，最后新明爸爸看着新明，郑重地总结道：“这个球真的会让人变轻。”

　　新明爸爸忽然又说道：“我想起来了，我叔叔跟我说过这种东西，叫什么名字来着，是什么球来着？”他想不起来这球的名字，轻轻的拍了几下头，还是想不起来，于是继续说道：“这种球就是会让人变轻，好像是用到了能量吧。”然后又看着新明说道：“就是你二爷，你二爷在外面待过几年，见过很多东西，他跟我说的，这东西好像大城市的人都会用，带在身上就能让人变轻了。”然后他把球拿近了点，更仔细地观察，想看出来这个球是怎么影响人的重量的。但是发现怎么也看不出来，于是就又把球交给了新明，对新明道：“他们既然给了你，那你就拿着玩吧，还是挺有趣的。”

　　新明在旁边看着，听见了父亲的话，心里暗想：“看来那些人真的是从大地方来的，这么稀罕的东西也有。”