　　回到家里之后，新刚一家人和宏岩、白柳一起动手将新刚家中的东屋收拾了一下，又在屋里面多铺了一张床铺，把昏迷的云鹄也搬运了过去。

　　等新刚一家人都离去了，宏岩和白柳坐在椅子上说话,看着床上昏迷不醒的云鹄。宏岩皱着眉头说道：“就现在最坏的情况来看，三王子可能会昏迷很久了。”

　　“我估计等宇安那边派人过来，可能需要一个多月的时间，三王子就算是一直昏迷，支撑一个多月应该还不是问题。”白柳用他平淡的声音回答道。

　　“嗯……”宏岩沉吟着应了一声，然后从走到桌子旁边打开一个包裹，从里面拿出一个盒子，这个盒子包装精美，红底蓝纹，宏岩打开盒子，从盒子中拿出一颗小珠子，宏岩把小珠子放到手心，用手稍微用力捏了一下，之后走到床边，轻轻拨开云鹄的衣服，将这颗珠子贴身放到了云鹄身边。这颗珠子叫做循因宝珠，是他一向珍视的一个宝物，这颗珠子也可以促进能量在人体内的运转。循因珠是有价无市的宝物，若是以金币计价，最低也价值一千金币，平时带在身上比风动球促进能量运转的效果还好，而且还可以用能量催化，催化以后循因珠促进能量运行的效力提升千倍，但是慢慢就会化掉了。宏岩用手捏的那一下就是催化了这颗珠子，这颗珠子就会在云鹄身边引导修复云鹄体内的能量，促进云鹄的恢复，五天之后这颗珠子就会因为被催化而消失了。

　　白柳看着，心里想队长竟然直接将循因珠拿出来用了，不过转念一想也是应该的，保证三王子的安全肯定是第一要务，于是也没说什么。

　　宏岩将循因珠放好之后，将盒子收了起来，然后想起了新明一家，问白柳道：“白柳，新刚看起来好像是想学修炼能量，我想他应该也希望我们在这里这段时间可以指点他一下。还有新明，新明应该也很有兴趣吧。”

　　“对，那个小孩子今天问到我了，我猜他应该是希望我们教他修炼吧。”

　　“哈哈，反正在这里这段时间也只能等三王子醒，我觉得这也不失为一件有趣的事情，我还没怎么教过人修炼呢，就是前些年在营里担任过一段助教。”宏岩似乎觉得教新刚和新明修炼能量还挺有趣的，又问白柳道：“你觉得怎么样？”

　　“还行吧。”白柳说话的语调还是平平的，没什么变动，“不过一般学习修炼的人都是从七八岁便开始接触学习了，不知道他们两个现在开始学效果会怎么样。”

　　“那应该没什么问题。学习修炼又不是为了修炼到哪一层，有兴趣就学嘛，有兴趣的时候学习可能比那些接触的时间久的人学起来更快呢。”宏岩说道。

　　“不过修炼还是越早越好，就算是有兴趣，修炼毕竟还是要扎扎实实的，速度再快也不能一步完成。”

　　“你呀，你就是太执着于修炼了。”宏岩说道，“你是几岁开始修炼的来着？十三岁吗？”

　　“十三岁。”白柳点了点头。然后摇了摇头，道“就是因为我开始学习的时间晚了，所以我才总觉得修炼时间不够。”

　　“但是你修炼的成果可不低啊。我十岁开始跟着别人学习，到现在才修炼到七级。”然后他指了指床上的云鹄，说道：“三王子可能是从小就开始学习了，到现在也才七级。而你，比三王子还小，开始修炼又晚，却也有七级的力量了。”然后宏岩想了想，又继续说道：“你这种修炼速度确实很惊人了。”

　　“我还做得不够。”白柳还是用那个没什么波澜的语调说，“我想在三十岁前修炼到八级。”

　　“八级可不容易做到呀。”宏岩想到他的修炼历程，感叹了一句，又说道：“我想这样子，我们俩一人教一个，我教新刚，你教新明，怎么样？”

　　白柳听了，心里想着如果他教新明的话会少多少修炼的时间，想了想觉得还是不教比较好，但是又因为这是队长的话，不便拒绝，于是打算着那就借着这段时间稍微给自己放松一下，整理思考一下自己的修炼，于是答应了。

　　“那好，那我们就一人教一个，看看谁教的好。”宏岩笑了笑，“要是你教的好的话，我就送给你一个礼物，你想要什么就送你什么。”

　　“可以。”白柳点了点头。

　　晚饭间，新刚说起了他白天看的那本《能量修炼基本理论》，问了宏岩几个问题，宏岩都一一解答了。宏岩问新刚道：“你似乎对于修炼能量很有兴趣？”

　　新刚笑了笑，说道：“是啊。这种东西从来都不了解，所以感觉特别有趣，希望可以多了解一些。”

　　宏岩说道：“我们两个在这里等少爷苏醒，反正也没什么事情，我们也稍微了解一些能量修炼上面的事情，所以可以跟你说一下这方面的一些基础的事情，你觉得怎么样？”

　　新刚感觉十分惊喜，连忙道：“真的吗？那可太好了。我本来也想拜托你们指点指点的。”

　　“宏岩队长教你，我教新明，可以吗？”白柳看了看新明，对新刚笑了笑，问道。

　　“可以啊，可以啊。”新明马上叫道，然后问宏岩道：“是宏岩队长厉害，还是白大哥厉害？”

　　宏岩队长笑了笑，说道：“现在我的能量修为是比白柳稍高一些的，不过白柳修炼的很快，过不了几年就超过我了。”

　　吃完饭后，白柳就叫上新明到院子里，他让新明站着，然后对新明说道：“我不是很会教别人修炼，我平时都是自己修炼的多，所以我教你的可能并不是很容易理解，你需要勤奋修炼，多多思索才行。”

　　新明听了，表情庄重地点了点头，说道：“是的，白老师！”

　　白柳稍微思考了一下，然后说道：“我们在这里呆的时间可能最多也就是一个月多，所以我不能十分系统地教你能量修炼的知识。就教你一个控制能量运转的功法吧。不过在那之前，我们需要先学一下关于能量的基础知识。”他又补充道：“你爸今天买的那本书你也可以看看，要勤奋努力才行。”


　　新明答道：“好！”

　　白柳走了两步，道：“先说一下能量是什么吧。能量是人身体里面可以储存并且主动调用的一种……呃……东西。能量是怎么形成的，现在还没有什么说法能够讲得清，不过修习某些功法或者能量卷，确实是可以增加人体内的能量，这都是人切身可以感受到的。能量按照某些方式使用，也就是调用的时候，就可以发出各种各样的攻击了。这就是最基本的说明。”见新明边听着，边点了点头，白柳继续讲道：“现在人们战斗的方式有很多，有的人靠着身法敏捷和武器锋利战斗，有些修炼能量的人则用能量在不贴身的情况来攻击，还有更匪夷所思的，有的人通过向自然祈愿来战斗。总之战斗的方法很多，修炼者所学习的使用能量只是其中的一种而已。”

　　白柳又说道：“光说的话，你可能不是很清楚，我给你展示一下吧。”他四周看了看，说道：“去外面找颗树吧，我给你看一下怎么用能量震动物体。”然后就同新明出去在门口找了棵树，白柳站在树前十几步的地方，伸出手对着树干，忽然听见树上“砰”的一声响，树体摇动了一下，树叶簌簌震动。白柳带着新明走到树前，发现这棵树上多了一个直径将近二十厘米的圆形凹陷区域，从没想到会有这种神奇的事情的新明瞪大了眼睛，对白柳说道：“老师这个难学吗？”

　　白柳心里想这个是不难学，一级的修炼者也能发出这种能量波动，但是能震出多大的洞就看各自水平了，但是想着既然要教，就要好好教，他曾经有过一个老师，教学生时经常鼓励学生，白流很喜欢那个老师，所以白柳也觉得应该鼓励新明。于是他说道：“你好好学，努力学，也可以发出这种波动的。”然后讲解了一些这个能量波动的知识。

　　白柳教了新明很多基础的能量修炼的知识，新明则满脸新奇震惊地听着，仿佛听神奇的故事一样。宏岩教新刚也教了一些。晚上睡觉时候，关于能量的种种想象，也都出现在了新刚和新明父子两人的梦里。新刚梦见自己飞在天空里面飞得特别快，而新明则梦到自己骑着大鹿在跟一只黑脸的大马战斗，一抬手就发出了一道波动，打在了黑大马身上。