

　　流云带着新明跟木花他们告别之后，便直接奔往广林的驿站去租用一辆车子。前往驿站的路上，流云看了看新明，对新明说道：“新明，你知道你在那个洞穴里面吃的果实是什么吗？”

　　新明怔了一下，心想流云问我这个是什么意思？新明因为觉得流云的外表跟他的实力不相般配，令自己失望了，同时又因为流云的外表过分平庸不出彩，而略有恶意地认为流云是一个不光明磊落的人，这时候新明想莫非是流云觉得我吃了的那个果实应该算是他的？想找我要点什么好处不成？在思考着的同时，又不住地瞟着看在他前面的流云，口里答道：“不知道。”

　　流云说道：“那株植物我看过了，昨天晚上我又翻看资料确认了一下，那应该是一棵“红月亮”。它的果实呢，就是你吃的那个，可以使人体的能量加快转化，也就是能促进人的修炼。——”

　　新明听到流云的话，心想这个流云好像不是要找麻烦，又听到流云说吃那个果子能促进能量转化，他马上想到了白柳说过的那个“能量像冰一样”的理论，心想那我如果修炼起来，岂不是速度飞快？于是就问了出来。

　　流云道：“你说的没错，你如果修炼能量的话，速度确实会快一些。——”新明听了正要开心，流云又说道“——但是，它有一定的副作用。”他又比较沉重地说道：“副作用不小。”

　　新明听了，心里开心，忽然觉得流云也没有那么坏，然后又想这果子吃的对，就算有一定的副作用那也没什么关系了，不知道是什么副作用，于是问道：“那是什么副作用？”

　　流云看了看新明，说道：“副作用就是它是有毒的，吃了以后，过一段时间就会毒发，而且这种毒目前没什么有效果的解决方法。”

　　新明听了，不禁有些担心，问道：“这种毒发作了会怎么样？”

　　流云说道：“会死。”他又补充道：“毒发以后基本没有可能救活的。”

　　新明听了，不由得脸色变了，心里想着这果子吃的错了，大大地错了，一时慌乱不知道该怎么办。

　　流云又说道：“还是有方法可以不让毒性发作的，只要在一定时间内体内能调动的能量够多了，毒性便不会发作了。”

　　新明听了流云的话，仔细地思考了他话的含义，心想那我如果认真修炼，体内的能量够多了，也还是可以预防一下的。他问道：“就是说我在一定时间内修炼到一定的等级吗？”

　　流云点头道：“大概是这个意思。”

　　新明紧张地又问道：“那是多少时间？多少级呢？”

　　流云说道：“这个还不知道，需要等会我帮你检查一下你现在的身体状况才行。”

　　这时候两人到了驿站，通常这些国家，每个国家中的驿站都是互相连通的，它们都是由同一个部门管理，用来提供一些信件、车马租赁上的服务，车马租赁是需要收取费用和押金的，通常依照租用的时间收取费用，押金则是根据租用的车马类型而定，从几百金币到几千金币不等。驿站也提供会员式的办理业务，根据一次性付给驿站的金币的数量，可以得到不同等级的几种能量石作为令牌，凭借令牌便可以在各个地区的驿站直接使用相应级别可以使用的服务而无需再付钱了。这种驿站因为信息的沟通不及时以及管理制度的不完善，经常有驿站管理人员私自使用属于驿站的车马的腐败情况。

　　流云见到了驿站，拿出一块方形的蓝色晶石令牌递给站长，说道：“我要用一辆车。”

　　站长接过令牌，仔细查看了一下，说道：“您的这块令牌还有大半年的使用期限。”然后客气地问道：“你要使用什么马车？您最高可以使用二等车子，可以选择洪猪或者是马来拉车。”

　　流云点了点头，说道：“二等车太重了，我要三等的。就洪猪吧。”

　　站长点了点头，交还了那个令牌，然后说道：“等一下。”就走到后面了，过了一会儿，他拉着一个马车过来，这车子很简陋，几乎就只有一个板子，前面是两只雄壮的猪，肤色发红，四肢粗壮，每只都有将近两米的长度，站长嘱咐了流云几句，大概是要让流云注意安全，尽早归还马车和洪猪，如果归还的时候马车或者洪猪有什么异常的话，流云是需要负责赔偿的。

　　在流云赶着猪驾着车——车上坐着新明——出了城门，走上城外的大道时候，新明的心情非常差，他知道了自己可能有老病而死之外的另一个可能——那个“红月亮”的果实引起的毒发身亡，他的心情就好不起来了，而且自己还不知道自己到底要怎么做才能防止毒发，他就更加愁闷了。赶着猪的流云注意到了新明，像是忽然记起来了，于是把车停了下来，对新明说道：“对了，我都忘了，我还要帮你看看你的情况到底怎么样。”

　　流云又对新明说道：“你把你的手指递过来，我帮你检查一下，会有一点不舒服的感觉，你忍耐一下。”

　　新明听见了，把手递了过去，流云抓起了新明的中指，用两只手指捏住了新明的中指指尖，忽然新明感觉到中指指尖一阵刺痛，然后流云皱着眉头仿佛在感受着什么，过了一会儿，流云松开了手指，新明抽回了自己的手，这时候他感觉自己的指尖仿佛消失了一样完全感受不到了。但新明这时候根本顾不得指尖的感觉，他期待地看着流云，等待流云说出一个会影响他生死的判断。

　　流云眉头稍微舒展说道：“刚才是在抽取你指尖部分的能量然后查看你的能量状况。”他想了想，说道：“就我看的结果，你吃的这颗红月亮果似乎挺大的。”

　　新明听了，心想看来流云确实是有些本事的，这都知道了，于是点头说道：“我吃的那颗确实比老板跟青叶吃的大。”

　　流云又说道：“这个果实，越成熟的效果越强——促进修炼的作用强，但是毒发时候的毒性也更强。”

　　新明听了，不是很理解，心想我是不是没救了？于是略微沮丧地问道：“那么我到底会怎么样呢？”

　　这时候流云说道“驾！”又赶起了猪。听了新明的话，他想了想，说道：“你如果能在一年内修炼到六级，那就肯定不会有危险。”然后他又解释道：“随着红月亮果实成长，它的毒发需要的时间越短，毒发时候的毒性也越强，也就是需要越多的能量才能抑制住。”

　　新明听了，仿佛被判了死刑，心想一年之内修炼到六级，即使是白大哥也没有做到，不由得内心低落，一下子想到了很多事情，他想到自己的父母，想到认识的人，又想到了木花和青叶，想到了她们也吃了这个果实，这时候他想自己可能就这样了，便不多想自己了，于是说道：“老板还有青叶，她们也吃了这个果子，不过她们吃的果子很小，比我的那个小多了。”

　　流云说道：“她们俩的情况等我回去了再看看，不过她们俩都已经修炼了能量了，你又说她们吃的果实更小，想来是没什么太大的问题的。”

　　新明点了点头，心想自己虽然可能就要不行了，但是老板和青叶没什么危险，那也可以稍微安心了。

　　这时候他们的车子正在大道上走，路上没什么人。流云驾着车问道：“你是不是十分绝望？”

　　新明听了，看了流云一眼，点点头说道：“对，我应该是做不到的。”

　　流云轻笑了一声，说道：“你先不用着急绝望。”然后又说道：“其实我也经历过这种事情。”

　　新明一愣，问道：“你也吃过红月亮？”

　　流云点了点头，看向远方的天空，说道：“我小时候，跟你差不多，可能比你还小吧，我是十四岁的时候很偶然地吃过一颗红月亮。”

　　新明说道：“我今年十五岁。”

　　流云点点头，说道：“那我那时候确实比你小。”

　　新明又问道：“你吃了红月亮，然后呢？”

　　流云说：“然后有人帮我看了看，说我必须要在一年内能量修炼到六级才能活下去，而我当时的能量才不到二级。”

　　新明问道：“你现在还活着，那你肯定是修炼到了六级了。”然后心想流云毕竟是一个三十多岁就十级的天才修炼者，他有这个实力，自己却是没有的。

　　流云道：“我修炼到了，一方面是那一年我几乎什么都没做，全部精力都在修炼能量，整天都是坐在那里练功、感受能量、转化能量，家里的人给我找了各种能量转化的功法，找了各种修炼老师来指点，还找了能找的所有晶石药物。”他说起当时的修炼，似乎十分地感受深刻。他看了看新明，笑了笑，说道：“你要是有过一两年的时间只做一件事，吃饭睡觉走路全都在想这件事情，其他的什么事情都不管不顾，你肯定也会觉得那样的经历是难忘的。”然后他又说道：“我能修炼到，还有另外一方面，就是红月亮带来的修炼速度的提升。”

　　新明疑惑地问道：“提升的有多少？”

　　流云想了想，说道：“怎么说呢，如果之前我转化能量的速度是一的话，那段时间我的能量转化的速度就是一百，其中既有我的努力，也有红月亮的促进作用。”

　　新明说道：“一变成一百，就是说你修炼一年，等于以前修炼一百年？”

　　流云道：“那以前的我，修炼一百年也不一定能够修炼到六级，因为就没有那个想法。”他又坚定地说道：“你得相信你可以做到并且你会做到，然后你就真的做到了，这才是最重要的。”

　　新明心里想着那你是从二级修炼到六级，而且你还是个天才，我的话就得从不会修炼到六级，而且我还是个庸才，这怎么能相提并论呢，心里想着，脸上的表情也尽是失落。