　　流云说了新明的情况，之后便走了。秀水看着新明，脸上的表情表示她很震惊，不敢相信，新明对她说道：“流云说的是真的。”

　　新刚则是问他道：“那你是怎么跑到广林西边地森林里的？而且从时间上看，你不可能跑的到那里的。”

　　新明想了想，觉得自己有会昏迷的怪病不能再瞒下去了，于是将这怪病以及大鹿、包括自己每次发病都会不知怎么到了附近的某处都说了出来，众人听了，都是更加的不敢相信。

　　秀水稍微严厉的问道：“你有这种病，为什么不早说出来？你瞒着我们是要做什么？”

　　新明心想麻麻这时候正心情差，我还是不要说出来我隐藏秘密是为了玩比较好，于是不出声，低头看着地面。

　　秀水又问道：“那那个人说你身上中什么毒了，这个是真的吗？”

　　新明点了点头。

　　秀水明明也听到了流云的话，这时候却仿佛在安慰自己安慰新明一样，说道：“那是什么毒啊？我们找人看看能不能治好吧。病总是都能治好的。”

　　新明看了看难过的秀水，心想妈妈肯定特别替我难过，于是自己心里也十分悲伤。

　　新刚问道：“你中毒了，有什么不舒服吗”

　　新明道：“这倒没有，流云说这个毒叫做红月亮，不会带来什么不舒服的感觉。”心里又补充着说了一句：但是时间一到可能就直接没命了，但却没有说出口。

　　新刚又问了一句：“需要修炼才能防止毒发？”

　　新明说道：“一年内修炼到六级。”

　　新刚的脸上少有地出现了沉思的表情，眉头微皱，嘴唇紧抿，脸上没有一丝的笑意。这种表情出现在一个人的脸上，往往表示这个人所处的情境十分严峻，新刚这时候便在考虑各种可能的情形，他同新明一样，遇见问题从来不是把慌乱放到第一选择的人。

　　这时候宏岩略微沉吟，然后说道：“流云是你们国家的天才修炼者，三十岁便修炼到了十级能量，在周边几个国家之中都是名声赫赫的，所以他对于新明的状况的判断，我认为是不用怀疑的。”他又接着道：“他说新明吃了那个果实，修炼能量的速度会非常快，这点还不知道。他说的另外一点——新明现在已经有快两级的能量了，我想帮新明查看一下是否属实，如果是真的，那说明新明吃的那个果子确实非常有助于修炼。”他接下来想说“也许新明真的有机会能修炼到六级”，但是想了想觉得还是不太可能发生，不便多说这无用之话，于是就没再说下去，而是对新明道：“新明，你过来一下。”等级越高的能量修炼者，也就意味着对能量的了解越深、浸淫越多，宏岩其实心里早已同意了流云的话，因为流云没必要骗人，而且流云检查得绝对更加准确，只是宏岩还是不太相信吃了一颗果实，人体内的能量就会发生这种变化。

　　新明点了点头，走了过去，之前流云给他检查的时候扎的是他的右手，这时候他主动伸出了左手的中指。宏岩也是用手指压着新明的中指指尖，然后新明又感觉到了一阵刺痛后，把手抽了出来，新明感觉这次宏岩抽取能量用的时间比流云之前的那次要长，心里猜这或许是因为宏岩的能量等级不够流云的高。

　　宏岩查看了之后，心里虽然震惊疑惑，但是都没有表现出来，说道：“新明的能量确实将近二级的水平了。而且他体内的能量还有一些奇怪——能量运动的速度太快了。”

　　新刚一直在关注着宏岩检查新明，这时候问道：“那这是什么意思？”

　　宏岩说道：“能量运动，基本就是震动，新明体内的能量震动的速度太快了，比一般的震动快出很多。”他继续用新刚能理解的话说道：“而能量震动地越快，体内能量从不能用转化为能用的速度就也越快。”他想到了白柳的那个比喻，又补充道：“相当于体内能量冰块溶解的速度越快。”

　　新刚说道：“所以新明修炼的速度会十分地快？”

　　宏岩说道：“是的。”

　　这时候太阳早已过了中天，新刚此时觉得事出突然，他有几个办法，但是最顾忌的点却是秀水，新刚清楚地知道这件事情中最为难过的不是自己，也不是新明，而是秀水。他说道：“差不多该吃饭了，等会吃饭，我们准备做饭吧。”后一句是对秀水说的。

　　秀水点了点头，知道丈夫是有话要跟自己说，于是跟新刚一起出了屋。

　　新明家里屋内有一处炉火，屋外也有一处，所以有两处可以做饭。新刚跟秀水在屋外院子里共同招呼着做饭，新刚说道：“我有一个想法。”

　　秀水知道他是有事跟自己说，于是说道：“你说吧。”

　　新刚道：“你也听那个送新明回来的人说了，新明目前的状况，应该是只有一种解决办法了，那就是一年内修炼到六级能量，而我们现在都没办法在这件事情上帮他。不过宏岩队长刚好在这，还有白柳兄弟，我觉得可以让他们好好教新明。”他想了想，还是说了出来：“等他们走的时候，也把新明带走，带到大城市去找一个教人修炼的场所，或许新明可以修炼得更快，那个人也说了，在好一些的修炼学院对于修炼能量很有帮助的。”

　　秀水本来心里就憋着委屈，这时候听了，心想这岂不是要把我儿子送走？她想着照着那个人说的话来看，新明只有一年的时间了，还让他去那么远的地方，万一修炼不到六级，那新明不是再也见不到了？而且她虽然没有新刚和新明对能量感兴趣，对能量没什么了解，但这两天听了不少，也大概知道让新明这个一窍不通的人修炼到六级是多么的困难。她想着宏岩只在这里呆一个月，那自己跟新明相处的时间就只有一个月了……她越想越觉得委屈，又觉得新明可怜，没出声，眼眶一下子红了，直接流出了眼泪。

　　新刚见了，连忙说道：“你不要难过。”然后想着等秀水情绪稳定了自己再同她解释这么做是没得选的选择，于是抚摸着秀水的背，也没说什么。

　　在屋里，新刚和秀水出去之后，新明拿出那个流云给他的晶石币，对宏岩说道：“宏队长，白大哥，你们看，这个就是流云给我的晶石币。”

　　宏岩拿起来看了下，白柳也转头看了一眼，就又转了过去了，宏岩笑着说道：“还真的是，他说能换八百金币，大概是不会差。”然后又交还给新明，打趣说道：“这下你可是有钱人了，八百金币够用好久了。”

　　新明被宏岩的笑感染了，从得知自己中毒之后第一次开心地笑了笑，把那个晶石币还有之前木梨给的那个风动球拿出来放在手上一起把玩着。

　　宏岩其实心里大概也猜到了新刚和秀水出去是要说些什么，他也很同情新明的遭遇，也十分想帮助新明。但他想了想，觉得自己或者白柳毕竟不是学院中的教师，教导新明修炼能量的水平也很有限，大约也只能在这里等着的时候稍微地教新明一些修炼功法，让他稍微懂一些知识，如果情况好的话，或许还能在这段时间修炼到二级，那距离六级也就更近了一步。他的心里其实也想着等回去宇安的时候带上新明，帮新明找一家好的学院学习修炼，那并不会耽误自己什么事情，也算是作为对新刚一家的照顾的报答。

　　这时候他对新明说道：“新明，如果你要好好地修炼的话，那你最好还是去好的修炼学院学习，但那样你就要离开你的父母，一个人去了，你愿意吗？”

　　新明其实早就想到过这种情况了：在宏岩他们离开回到大城市的时候，新明跟着他们一起去，只是他本来想着的是新刚和秀水也会跟着一起的，没考虑到是自己一个人去。这时候他问道：“我爸我妈不能跟我一起去吗？”

　　宏岩说：“很多比较好的学校的学生都是在学校里面居住的，所以你爸妈应该不能跟你一起去。”

　　新明又说道：“那可以让我爸跟我妈在外面住，我在学校里面住，我有时间了还能见到我爸妈。”

　　这时候白柳说道：“最好不要，你爸妈也去了，只怕你就只能活一年了。”新刚、秀水还有宏岩说话的时候都在避免说到“只活一年”这种话，白柳向来不懂这些，于是直接说了出来。他又继续道：“你爸妈在那里，你终日想着跟他们团聚，你就没办法全身心投入修炼中，我觉得那么一来，你爸妈跟你也只有一年的相聚时间了。倒不如他们都不去，你什么也不要想，只是认真刻苦修炼，这对你才好，以后也会有更多的时间同你父母在一起。”

　　新明听了，想到了流云说的他当时修炼就是全然不理会其他所有的事情，专心修炼的。心想也许白大哥说的对，于是在心里也同意了自己离开父母，只是因为可能要离开父母独自出去而感觉到有些心酸。

　　宏岩这时候说道：“男孩子总得有离开父母的时候，只有离开了父母，自己独立地过了一段时间，才能比较独立。”然后又举了一个例子，说道：“那个摊子上的那个小女孩，叫青叶是吧？你看她，看起来就是离开了父母自己独立生活，那么小就敢跟着游商来回跑了。”

　　新明心想这倒也是，我堂堂一个男孩，怎么能还不如一个姑娘家？青叶看起来就比自己独立多了，而且老板也不像是她母亲，我可不能输给女孩子。于是心里这么想着，反倒是稍微有些期待自己一个人出去试试了。

　　等新刚夫妇做完了饭，众人坐在一起吃饭，饭桌上的气氛因为新明的事情而变得十分沉默肃穆，没人说话，秀水的眼眶红得像是抹了胭脂在眼上，新刚也闭着嘴皱着眉闷头吃饭，宏岩和白柳也不好说什么，于是也只吃饭，新明只是感觉气氛很死寂，他感觉这事情虽然是发生在自己身上的，自己似乎却不是最忧心的，不能替自己忧心，他便只好替父母忧心了。新明想不能让爸妈这么难过，得想办法让气氛热闹起来，想来想去不知道说什么，只好从不在的人身上入手，于是他轻轻咳了一下，假装不在意这个气氛，问道：“那位公子情况怎么样了？”

　　宏岩看了新明一眼，心里有些想笑但忍住了，他也正色答道：“少爷情况有所好转，应该是几天内情况就平稳安全了，只是什么时候醒倒还是没办法确定的。”原来宏岩把那颗循因珠给云鹄用了之后，这才两天，云鹄体内的能量情况就好转了很多，也是让宏岩和白柳松了一口气，心道这循因珠还是好用，果真一分钱一分货。

　　新刚见了，心想确实不能因为这件事情一只担心，事情总是可以解决的，没必要一直愁眉苦脸，于是也加入了讨论，几个男人（包括新明）一起尴尬地聊着，总算是度过了吃饭的时间。

　　饭后，秀水拉着新明到一边聊着天，绝口不提昨天的事情。宏岩、白柳和新刚三个人坐在一起，宏岩心道：“方正我也想带新明回宇安帮帮他，与其让新刚不好意思地提出请求，不如我直接提出来，问问他的意见。”于是对新刚道：“有件事情，——”新刚看了宏岩一眼，宏岩说道：“——新明的情况，最好还是想个办法，我很想帮帮新明，不希望他有什么不幸。所以我想等我们回去的时候，也带上新明一起回去，帮他找一个修炼学院让他在那里好好修炼一年。”

　　新刚心想宏岩也想到了这样，还在自己开口之前对自己说了，于是心里十分感激，激动地点了点头，对宏岩说道：“这也正是我要同你们说的，因为我实在是没有办法在修炼这一块帮到新明，所以他如果要破除这个毒咒，只能依赖你们了。”此刻他的心里诸味杂陈：对宏岩这么关心他们一家而感谢，对新明有这样的贵人相助而感到庆幸，又因为自己的儿子要同自己离别——或许还是诀别——而感到心酸难过，另外又有对新明的期待祝福，还有对新明是否能修炼到六级防止毒发而感到担忧……但他的脸上毫无表情，真诚地对宏岩和白柳点了点头，道：“谢谢！”

　　宏岩对白柳说道：“从今天起，你就教一下新明苏拓吧。”

　　“行。”白柳点了点头。

　　宏岩又对新刚说道：“苏拓修法，是我们军营里面的一种修炼功法，一般是禁止教给军营外的人的，——”又笑了笑，道：“不过，已经有不少人破坏规矩了，我们教给新明也没什么错。”

　　新刚听了，心道真是麻烦了他们了，但却没有别的表达感激的方法，只能再说到：“谢谢。”

　　这时候新明跑了过来，新刚心想那就对新明说了吧。于是对新明说：“新明，等过段时间宏岩队长跟白大哥他们走的时候，你就也跟他们一起去。”他心里想到要分别了，心下难过，就短短只说了这一句，说不下去了。

　　新明虽然心里早就有准备了，但是这个时候还是觉得有些难受，只是想着自己是男子汉，不能哭出来，他担心一开口说话就忍不住会哭，于是点了点头。新刚也没有说什么，也点了点头，然后往秀水那边去了，应该是要跟秀水说这件事情。

　　白柳问新明道：“新明，你困吗？中午需不需要休息？”

　　新明摇了摇头。

　　白柳点头道：“好，你跟我来，我教你开始修炼。”于是带着新明到了东屋，从自己的包裹里拿出了一本笔记，这就是白柳自己根据军营中的苏拓修法自己写的修炼笔记，并不特别厚，上面记的字迹很乱，但是密密麻麻地写了很多。他跟新明并排坐下，开始翻开笔记，逐页地教给新明。

　　差不多用了一下午的时间，新明跟着白柳学了这笔记之后，才知道修炼是怎么回事，修炼者学习修炼的功法，理解了功法以后，剩下的就是不停地照着功法里面的步骤来调动体内的能量，日复一日，单调、枯燥、无味地调动，每次调动的都很少，但是却不能松懈，必须持之以恒地震动、呼唤、感受……新明听白柳所说，修炼似乎不是那么有趣，但他还是对这种对他而言新奇的事情保持着兴趣和好奇。

　　于是吃饭之前大概有一个小时的时间，新明听从白柳的教导进行真正的修炼了，他端坐着，闭上眼，听着白柳的话语的引导，感觉到自己体内似乎有一些震动的感觉，但他不确定那是不是心跳引起的误感，就在他快坐不住的时候，隐隐约约察觉到了好像有一丝什么东西从体内被抽离了，好想那本来是身体里面附着着的一层薄雪，这时候一下子被风吹散了，然后就飘在身体里，身体似乎都变轻了，他为这种感觉感到奇妙，于是迫不及待地睁开了眼睛，同白柳讲了这个感觉。

　　白柳对新明说：“这就是能量转化时候的感受。”心道新明修炼得真的非常快，猜测大概确实是那个月亮药（他记错了名字了）起作用了，他本来就是一个沉迷修炼的人，这时候见这个药虽然有毒，不过效力确实很强，于是也对这个月亮药产生了很大的兴趣。