

　　到了第二天早上，新明因为倦怠起得晚了一些，等他们一起吃过饭，离开旅店的时候，天光都已经十分明亮了。依旧是白柳驾车，在包济城的街上缓缓行着，包济城北边和东边都有两个城门，西边和南边都只有一个城门，他们是从北边的一个城门进的城，现在是要往南城门赶去，从南城门离开包济，因为街上人已经颇多了，所以马车也只能缓缓前进，跑不起来。正在街上走着，忽然好多人从马车后面拥挤奔跑到了前面，一下子搞得路上人人躲避，慌乱不已，这些冲出来的人一多半是年轻的男性，看其模样都是不正经的的无业游民，总共大概有四五十个人。他们有的人直接往前跑，另有一部分人停下来跟路边的人宣传什么东西。白柳见这些人跑得急，于是把马车停到了一边看这些人跑过，云鹄在车里看到这些人冲了出来，其中有人跟路边的人在说什么，于是沉耳听他们说什么，原来这些人对路边的人说的是“城南大坡那个大坑那里有大事，乡亲父老们快去看啊！”说着用革命人士宣传新政策成功的神情嘿嘿笑着继续往前跑了，具体有什么大事却不说明。

　　云鹄和宏岩说了这件事，宏岩听了也挺好奇到底是什么事情，于是说道：“反正我们也是往南边走的，不如路过看看，跟着他们吧。”然后又问白柳道：“白柳，你觉得怎么样？”白柳答道：“行。”于是赶着车跟着前面跑过的那批人慢慢走。冲出来的这些青年的宣传也有了作用，越来越多的人跟到了队伍的后面，新得知消息的人看到人这么多，于是也叫着笑着要去凑个热闹，于是这股人流也越来越大，其中也有一些坐车的骑马的人，好像一群得知了某处又一块糖果的蚂蚁一样集群而行。云鹄他们因为赶着马车反而走得快不了，走走停停，反而被好多人挤着超了过去，人们带着疑惑的表情笑着猜会是什么事情，有的人一路说着“让让，让让。”同时分开前面的人挤着前进，仿佛要去抢什么东西一样。

　　超过云鹄他们的马车的人有很多了，他们勉强前进，也总算是到了南门，南门不像北门一样有兵士在检查，直接放行，人流在这里变成了瀑布，一泄而出，都是出城而没有进城的，进城的人看到这个人群像逃难一样冲出的情景，只怕在进城之前也要先打听一下出什么事了。等去看大事的人们到了城外，就没那么拥挤了，城外的道路相比城内的街道宽阔了不少，仿佛一条窄溪经过一条瀑布一下子注入了宽河，水流便由湍急变为平缓了。

　　云鹄他们的马车跟着人群出了城门，走了不一会儿到了一个宽阔的空地。远远地只见那里早已围成了一个非常大的人圈，人和车马稀稀落落地围成了一个圈子，也有一些车马在这个圈子的外围听着。云鹄他们见状，也都疑惑到底出了什么事，不知道这些人都在围着看什么，宏岩指挥着白柳驾马车绕了个圈子到对面的那个半圆去，那边的人少，他们找到了个没人的地方，让这个圆圈补得更齐整了一些。

　　等他们停了下来，大概可以看清楚情形了，这个人和车围成的大圈子中间是一个非常庞大的下陷的地面，应该就是之前那个宣传的“革命人士”口里所说的“大坑”了。这附近的土地全然不像新明他们来时路上那般绿意盎然，地面都是坚实的黄土，大约只有一些零星的矮草，似乎种草的人分外爱惜自己的种子，不肯多撒。大坑足有三米深，形状是扁平的椭圆，仿佛是一个大嘴，嘴里面没有牙，吃的满嘴都是黄土，在坑壁的阴影里面长着一些草，让这个大嘴尝到了一些青草的味道。

　　围着的人群不停地叽叽喳喳，嗡嗡不停，宏岩他们几人也在好奇这里会发生什么，这个大坑里面什么都没有。宏岩心想难道聚集百姓到这里是要做什么诸如统一埋杀的残暴事情？然后又心想这绝不可能，太平盛世怎么会有人这么做。过了一会儿，来了一群人从人群的一个空隙插入，从一个坡度比较缓的地方跳进了坑里，他们走到坑的中间，有一个人在坑里大声对人群叫道：“各位乡亲，都听我说。”这个坑的面积还是不小的，但这个人的声音洪亮得竟然让所有的人都清楚地听到了，人群总是需要一些彼此的谈话来满足平静前的口瘾，诸如“有人说话了，不知道要说什么。”、“有人来了，听听看说什么。”总是要作为嘴巴关闭前最后离场的话。

　　等人群都注意到了自己，坑里的那个人又继续说道：“各位都是听说这里有大事情然后过来看有什么大事的。现在我就要在这里隆重地告诉大家这件事情是什么。”此人似乎很懂得给人群讲话时候要多讲废话的道理，所以才会被选来作为宣讲的人，他又说道：“现在人已经到了很多了，我就开始说了。人之初，性本恶，人的本性都是坏的，很多人出生以后，又不肯好好做人，不听话，不学习道理，不明白事情，他们因为这种本性的恶和后天不加管教的缘故，就慢慢地变成了对社会无用的人，他们不好好找事情做，每天脑子里都是坏主意，偷、抢、骗、欺负弱小。——”他越说越气愤，声音也越来越亮越来越大，“这些人不停地做坏事，直到有一天，他们开始不顾法律，开始危害别人的生命，开始因为偷盗被人发现而杀人，因为一时的坏心思而去玷污妇女，因为喝醉了酒而去行恶。——”他的音量更高了，“这种人！被抓住了就应该狠狠地教训！现怎么让这些人悔改？怎么让他们后悔自己的作为呢？他们的本性是坏的，想要通过劝导让他们弃恶从善是不可能的，这种人绝对不会因为别人对他们的宽恕而感到自责，相反他们只会更加得放纵！他们会觉得社会容忍了他们的作为，他们只会变本加厉地去欺侮别人、危害社会。想要制止这些恶性，只能通过惩罚！罪恶像是火苗，你不去用水狠狠地扑灭，它只会越长越可怕。现在的刑罚都有什么？用木板敲人的屁股？用刀子刺人的肉？这些身体上的刑罚对于罪犯已经没那么可怕了！他们越来越不把这些当回事！所以我们需要一些新的刑罚，让罪犯想到就会觉得害怕，只有让他们感到害怕才能制止他们的犯罪的想法！”

　　这番话引起了人群中一些觉得自己对社会很有见识的人的议论，有的人暗暗点头，有的人则同身边的同伴悄悄讲几句话。宏岩和云鹄也觉得自己对社会颇有些见解，于是两人也讨论了一下。云鹄微笑了一下，说道：“宏队长，你觉得这人说的怎么样？”宏岩也用一种不以为然的笑答道：“犯罪行为真那么简单就消除了的话，那只怕所有的教育者都可以转而去思考新的刑罚而不是新的思想了。不过刑罚是有用的，只是这个人满口胡吹，不知道想说些什么。”

　　那人见他的一番话引起了一些讨论，感到了预料之中的满足，又继续说道：“各位乡亲应该也知道包济城城守红玉大人的儿子有一只毒狼，是一只六级的能量动物，是一只可怕的变异野兽。这只狼当然可以用来杀人作恶，但是也可以用作别的用处，比如之前所说的用来惩罚罪犯，吓唬罪犯，恐吓罪犯，这应该比单独地肉体惩罚要好上一些。而今天我所要说的大事，就是要想乡亲们公布一项新的刑罚——毒狼刑，这个刑罚是死刑的一种，但是更能制止恶事的再次发生！并且，今天就要在这里执行一次以让公众知晓此刑罚！”坑里说话的人这次说的倒是有用的话，不像前面的话一样轻飘飘让人摸不着，这些话重的一投出去就在人潮里激起了浪花。那人讲话的声音够大，所以人们都听到他说的内容了，一般人们很少有机会见证这种新的法律的生成，于是有的人趁此开始跟身边的人互相发表高论，有的好奇说这要怎么执行？难道是把活人喂狼？有人反驳说太过残忍，应该是先杀了罪犯，再把尸体喂狼。前面说话的人又说那可起不到威慑其他罪犯的作用了，人都死了还怕什么？反驳的人又说什么罪犯也想求个全尸，不想别人死了升天，自己死了入腹。另外有人跟身边的人反对得说这种处罚太过没有了人性，得到了一些人的赞同。大部分人都是跟身边的人敷衍或者凑热闹似的讨论几句，事实上真的要这么做他们也不会多管，他们都觉得这些东西好像是陆地的另一端发生了大灾难一样——是挺可怕的，但波及不到自己，所以会跟别人遗憾地说这真可惜。宏岩听了这人的话，颇有些生气，跟云鹄说道：“哪里有这么胡闹的法律！我看这个城守是一个没脑子的蠢货，一个只会干荒唐事的饭桶！”云鹄也是面色凝重，心里奇怪这人的话究竟是什么意思，于是说道：“先不用急，我们看看到底是什么情况，他不是说等会要‘现场表演’吗？可以看一下。”