　　　晚上的马尾城，不够热闹，街上的人不多，这个方老头去的那个地方似乎还比较偏远，那个年轻人带着商铺老板还有白柳走了好一会儿也不像是快到了的样子，好像这方老头串门串到了包济城。走了不近的路程后，那个年轻人忽地开口问道：“这位白公子是做什么的呀？”白柳随口答道：“一般行走，做生意的。”那年轻人呵呵笑了两声，然后又问道：“不知道是什么生意呢？”白柳又答道：“一般的修炼用品。”那个年轻人又问道：“那看来白公子还是个修士，不知道白公子能量等级有几级？”白柳答道：“三级。”那个年轻人哈哈笑道：“我看不像，我看不是三级修炼等级，我看应该差不多是七级。”听到这句话，白柳警觉了起来，开始怀疑这个年轻人是不是普通人了，他这时候看着一旁的树木晃动，都怀疑是危险的征兆。他警惕着，悄悄把新明拉到自己身边。

　　这时候商铺老板忽的开口说道：“前面有一家店，是我一个朋友开的，我先过去看一眼，说两句话。你们跟过来后，我再出来。就在前面。”说完话小跑着就走了，连让白柳质疑的时间都没有留出来。白柳见这个情景，心里盘算着该怎么应对，不过白柳不像云鹄那样心思机敏，他的应对方法就是打，而此时他自恃着自己七级修炼能量，虽然感觉到情况不对劲，但却没有太过担心，就像一只老虎碰见一群山兔在做笼子一样。那个年轻人这时候又似乎着急道：“哎呀，他已经跑了。”然后回过头来跟白柳着急地说道：“他跑了！”白柳不动声色，想着看他要耍什么花招，也不回答，警惕地注视四周，见那个年轻人一直看着自己，也不说话，于是冷笑问道：“他跑了，你还不跑吗？”那个年轻人好像就在等白柳先说话，这时候忽然又哈哈笑起来：“他跑了，你还不跑吗？”白柳没有答话，那个年轻人这时候面无笑意，只剩下冷淡，还有一丝得意，又说了一句很普通的话：“你也跑不了了。”

　　这时候听见脚步声，就看见商铺老板又从前面过来了，不过这时候商铺老板不是一个人回来了，而他走路的姿势也全然没有之前一个商人的模样了，此时大摇大摆，看着白柳。白柳这时候差不多可以确定这两人是一伙的，并且要对自己不利，而且他也差不多知道了对方为什么要对自己不利，因为他发现了商铺老板带来的人中有一个就是之前在展示那个毒狼刑的时候负责场地监管的那个黑衣人。原来这整个都是红天布置好的圈套，那个年轻人就是红天，他过来是要亲自教训一下当时敢出头坏他好事的人，不过他自己当然没本事教训一个七级修炼者，只能带上他的一帮亲信。这亲信之中，就有跟冷须一起被红天视为左膀右臂两个智囊的黄嶂，之前左膀冷须主持毒狼刑的展示出了问题，红天对自己的左膀起了不快，这次不带他出来，于是自己就带着另一条胳膊出来了，不过就从冷须就能看出来，红天的胳臂可能是中了萎缩症了，没什么大用。另外戴着的就是自己手下供养的几个高级修炼者，总共带了三个七级修炼者，其中有一个就是之前那个黑衣人。另外带着的就是一些小喽啰随从——其他的人可以不跟着，这些人是红天出门就必须要跟在身边的，这些人关键时刻可以靠着本身就有的那种恃强凌弱的精神和狐假虎威的思想来扬声威，涨气势，可不是手下的打手和智囊可以做得来的——这得靠天赋，学是学不来的。

　　见自己的人都过来了，红天心里暗自得意，退入了自己人的队伍里。这时候黄嶂先开口问白柳道：“你知道今天这是一个套了？”白柳冷冷地道：“现在知道了。”黄嶂又问道：“知道为什么？”白柳冷冷地道：“知道。”黄嶂见他什么都知道，心想这倒是省事了，人已经算是落入网中了，不过不知道红天想要个什么结果，于是看了红天一眼，示意剩下的你想怎么做都可以了。红天早就想好了要如何对待破坏自己的好事的人了——那个下来偷袭自己的毒狼的人，要打断他的双腿，本来他就要杀自己的狼，让他有这样的下场，算是仁慈的公平了；另一个出头的书生——他没仔细观察，听别人这么描述的——就断了他的双手，他们还有别的同伙，剩下的人全都痛打一顿，算是自己仁慈的体现，没有祸及池鱼。红天收到了黄嶂的讯号，正要开口说话判刑然后就让手下的人动手开打了，这时候白柳忽然摇了摇头哈哈笑了起来，红天听到这笑声，感觉受到了侮辱，好像一只老虎抓住了兔子正要吃了它，谁知这兔子完全不在乎地又在找草吃了一样——红天跟白柳都觉得这是发生在老虎和兔子身上的事情。红天皱着眉头问道：“笑什么？”白柳止住了大笑，脸上还是有笑意，问道：“这个套是从哪里开始的？”黄嶂听他问到了自己的计谋，得意地调戏道：“你猜啊。”白柳问道：“难道一进城就开始了？那个客栈是你们的？”黄嶂摇头，白柳又问：“那就是从你扮演的商铺老板开始？”黄嶂又摇头，冷冷地说道：“从那几个人带你们来开始，就是我们布置的圈套了，那几个来看加固武器的也是我们的人。”白柳说道：“噢。那么那个加固武器是假的？”黄嶂想到此刻自己身为刀俎，却得回答鱼肉的问题，简直懒得回答，只是简单地说道：“是假的。”白柳仿佛下断言一样地说道：“你们挺可笑的。”黄嶂略有愤怒，道：“什么可笑？”白柳道：“这个圈套很可笑，还得演戏。”黄嶂哼了一声，道：“你不懂。”

　　事实上白柳并不是一个性情温柔的人，只是他一般很少表露自己的情绪，他跟人交往时候性情比较惰，不会主动去提出自己的想法。他精研于能量修炼，渴望着更加强大的能量，对于能量修炼有着生命信仰一样的热情，能量在这个世界目前主要是用来战斗的，所以他对于战斗也有着渴望，渴望战胜更加强大的对手。曾经在冰火营中的时候，让白柳感觉兴奋的事情有两件，一件是教官们讲授新的战斗本领，介绍新的能量修炼法术，他学习的并不总是最快最好的那个，但是因为他有着高昂的热情，所以他的成绩也总是很靠前。另外一件事情就是每周都会进行的学员切磋，有教官们监管，而且学员们也都身穿特制的防御装备，所以可以放开了练习，白柳跟同学切磋的时候十分专注，心无旁骛。同学的人都佩服白柳在切磋时候的认真劲儿，白柳对此总是觉得有些不好意思。而这时候有人提出要跟自己进行比拼（虽然红天他们并不觉得这是比拼），尽管场景可能不太对，但是白柳还是感觉到了一丝兴奋，他甚至有些开心，完全没有考虑到对方带了多少人，自己是不是有胜算。于是白柳稳住了声音说道：“那我们把场地划一下吧。”说着后退了几步，似乎真的是准备划出一片地方来打一架。

　　红天见了，心想这人真是有胆子，看样子也不像是要逃跑，于是笑道：“好，你能打败他们俩，今天就算没事情了。”他这次带着的三个七级修炼者，其中一个都快要进入八级的能量境界了，现在有一个七级的去了同修铺子那里收拾那个多嘴的年轻人，黑衣人和那个快八级的修炼者都带在了身边，就是为了对付白柳。白柳听了他的话，看向那两个人，黑衣人身边站着一个大概四十岁的魁梧中年男子，两人这时候也正在看着白柳，黑衣人目光凶狠，像一只鹰的目光，中年男子目光平静，并没有什么敌意，也像是习惯了这种场景。这个中年男子是红天的父亲手底下的人，因为某次给红天父亲办事情不力，被以“保护公子”的名义发配出去了，这个人知道红天算是一个标准的纨绔子弟，因为红天经常让他帮忙做一些依靠武力欺负人的事情，他不屑于这样做，所以很多时候红天的命令他并不怎么遵守。不过他毕竟是要保护公子的，所以他对于红天也算是照顾着，在官服里发现毒狼还没有死透的人就是他。这次被拉过来要收拾出面阻止红天展示毒狼刑的人，他并不是很情愿，他觉得这些人做的没错，不过又觉得他们不该对那只狼下狠手。看到白柳后，他本想着自己稍微收拾了这个年轻人以后，劝红天不要有太过分的举动，不过见白柳表现的似乎很嚣张，于是他想可以多给这个年轻人一些苦头。

　　那个黑衣人先站了出来，走到红天前面说：“我先来。”跟那个中年男子不同，这个黑衣人是红天自己找到的高手，红天非常信赖他，而这个黑衣人对红天也很忠诚，不像红天手下其他的人内心里都会有些看不起这个十六岁的小孩子做自己的主人。这个黑衣人跟那头毒狼一样，都是忠实的凶宠。那个快八级的中年男子见黑衣人主动要迎战，挑了一下眉头，站着没动。白柳见状，把新明往后拦了拦，对新明说道：“别怕。”然后就往前走了几步，走到场地中央。

　　那个黑衣人有心要展示自己的作用，便想着自己一个处理掉白柳。这时候见白柳自己向前走了出来，也不多说什么，轻轻哼了一声，就向着白柳冲了过来，想贴身来攻击白柳。白柳见黑衣人袭来，压低了身形，等候着黑衣人对自己的进攻。利用能量远距离打击对手，通常都发生在能量等级有差别的战斗中，像这两个人都是七级的修炼者，贴身利用身体搏斗，靠着能量对力量的加持更容易给对手造成伤害。场上的情形是白柳在一个小范围圆圈里面来回移动，而黑衣人则利用更高的速度在白柳所在的圈外到处翻腾，同时一次次快速的进攻，就好像是两个同心圆。为了展示自己游刃有余，黑衣人一边进攻一边不停地发问：“看起来你真的只有七级修炼的水平。”、“你的反应还算不错。”、“你欺负一只六级的毒狼，算什么本领？”最开始还是一些有些敌对气息的话，只是白柳一直不搭话，黑衣人问着问着就问出了一些让别人觉得很奇怪的话语了。白柳一边应对，一边心想这个黑衣人真是可笑，再加上那个大费周章的人（他说的是黄嶂），白柳觉得红天手下的人都很让人摸不着头脑。白柳在小圈子里面并不如何费力地接住了黑衣人的进攻，忽然白柳大喝一声，一只手从上向下拍在了黑衣人的右肩，黑衣人受到痛击，连忙向后退了几步。黑衣人心想自己大意了，不该说那么多话分散了注意力，此刻肩膀受伤，恐怕是要在红天面前丢人了，想到这里，他因羞生愤恼羞成怒。只见黑衣人将两手放到胸前，左手浮于右手之上，接着双手好像要着火一样引发了周围空气的震动变形，接着他分开双手，双手挥舞到的地方，空气都略微震动。黑衣人这个举动是将能量剧烈压缩到自己的手上，如果他现在进攻的话，力量会比之前的随时调动能量到手上加强数倍，这时候如果白柳受了一拳，恐怕就不像刚才那样子可以轻松应对了。不过黑衣人嘴唇紧抿，两腮的肌肉都鼓了起来，似乎是在咬牙，脸上的表情说明黑衣人这时候也在受着某种痛苦。

　　白柳对于能量修炼极度投入，了解过许多修炼功法和战斗本领，所以他知道黑衣人现在因为体内能量都汇集到手上，需要付出很大的精力来维持这种不平衡的状态，不过这种能量高度集中的攻击所造成的伤害也是值得他注意的。所以白柳全神贯注，盯着黑衣人，像一只警惕的豹子一样，在等待着闪避黑衣人的进攻，为了保证足够的速度，他暗自将一部分能量集中到了脚上，荡起了街上的灰。黑衣人忽地窜了出来，双手摩擦着空气，可以看到两条像水流一样的空气流。他奔出去就是冲着重伤白柳去的，而白柳则盯着黑衣人窜出来的身形，并没有急着躲避，他想等着黑衣人的进攻动作出现的时候躲避让黑衣人收手不及自己进行反攻。黑衣人越来越接近白柳，他直接出拳要击中白柳，白柳顺势往右边闪避，等黑衣人来不及收手跟自己错身而过，白柳正要从背后给黑衣人一记重击之时，黑衣人忽然向后用左手来了一记肘击，这大出白柳所料，白柳只能赶紧双臂交叉拦住这记肘击，虽然拦了下来，但是自己的双臂还是感觉到一阵痛。原来黑衣人一开始就注意到了白柳要躲闪，于是就佯装用拳头进攻，实际上早就打好了后续肘击的算盘，这也是他跟人战斗时候常用的一个招数，为此他对于能量快速从手部转移到肘部也做了不少的练习，这一招的效果也总是让他满意。不过虽然击中了白柳，但是在击中白柳的时候白柳能迅速将能量注到双臂进行防守，这次直接的能量碰撞让他意识到了白柳的能量应该是在他之上的。

　　新明见白柳被击中了，以为白柳受了伤，所以十分担心。不过实际上白柳并没有什么大碍，他对于战斗中被人用想不到的招数击倒太熟悉了，所以对此也没有过多惊讶。黑衣人心想一击得逞，最好是趁机连续进攻不给白柳喘息的机会，于是接二连三地对白柳进行快速的攻击，黑衣人的手臂好像是多节棍一样，哪个部位能碰到白柳，便用这个部位进行攻击，他不停地欺身而进，白柳也一边接招一边后退。白柳一边接招，一边快速想着怎么还击，他这时候注意到黑衣人的进攻步伐很平常，白柳曾经有过跟冰火营里面许多人切磋笔试的经验，所以他的战斗经验十分丰富。他见过很多人凌厉的攻击，目前黑衣人的攻势虽然看起来凌厉，但是对于白柳而言并不如何稀奇。白柳注意到了黑衣人的脚上功夫似乎不足，于是就想着攻击黑衣人的下盘。白柳因为可以附着了能量到脚上，所以一发力便与黑衣人拉开了距离，黑衣人见白柳退后，不想给白柳反攻的机会，又加紧跟上，白柳趁着拉开的空间，压低身形，把手在空中一划，仿佛手中持着一只一米长的能量棍一样扫了出去。原来一般的修炼者拥有八级的能量后，就基本可以熟练地将能量压缩成一些武器来用了，通常的修炼者不到八级的话，能量操控不够熟练，很难完成这种实化能量的法术。白柳对于能量修炼博闻广览，这种实体化能量的方法他自然是了解过的，不过限于本身实力不够，他也只能尝试着将能量短时间压缩成一条棍，而这实际上消耗的能量相比于八级的修炼者来说，要多数倍不止，而因为操控不够精，打击效果也大大逊色。那条能量棍划出一道弧形打到了黑衣人的左腿，黑衣人果然收势不及，因为完全保持进攻，自己的腿部又没有刻意注意防守，黑衣人被击倒了，为了防止受太大的伤，他顺势摔了下去。白柳见黑衣人已被击倒，心想这些人虽然是来寻生是非的，但是自己倒不必把事情做绝，于是停手等黑衣人站起来。黑衣人站起来后，看了看白柳，自知自己今天非但没有露脸，反而大大的丢脸了，只是这人很明显击倒了自己以后就停手了，如果他继续动手，只怕自己的脸都丢没了，内心觉得又愤恨又感激，于是什么也没说，扭头走到了中年男子身后。

　　红天见黑衣人不是白柳的对手，等黑衣人返回阵中站到了中年男子身边，看了一眼黑衣人，眼神里透露着一些不满，黑衣人自知不力，并不敢与红天对视，像是不知道红天在看一样。红天又看了看中年男子，中年男子跟黑衣人一样，也好像看不到红天一样，不看他，红天一直感觉这位裂禾叔叔不是很听自己的话，对他略有不满，只是因为他是父亲的老手下，自己也要尊敬一些，不然父亲可能会怪罪。红天本希望裂禾能自己主动出战，不过他此时想只能自己开口了。红天开口说道：“裂叔叔，希望你可以出手打败这个人。”他知道裂禾不喜欢自己对别人太残暴，所以用语都说成“打败”，而不是“收拾”了。