　　


　　过了一会儿，宏岩带领很多人来到新明家里，与朱墨和木梨会和了。宏岩对朱墨道：“朱老师，你们都继续先上路吧，由厉副队长带队。”说着指了指他带来的人中的一个男人，那人点了点头。宏岩又继续道：“我会让小风去附近能传消息的城市传送消息给宇安，让宇安那边派人过来接少爷回去。”

　　木梨问道：“宏岩队长，那么是你跟谁留下来照顾云鹄公子呢？”

　　宏岩点了点头，说道：“白柳会跟我留下来，我们两个在这里等着。”

　　木梨听了以后，点了点头，说道：“那我就放心了。”

　　朱墨道：“既然都定了，那就不要多等了吧。”他又问道：“宏岩队长，你们向乡邻们表示谢意了吧？”

　　宏岩道：“这个朱老师放心，我们在每家收留的村民家里都留了一些钱表示谢意。”

　　朱墨点点头，然后对木梨说：“带上行李，我们就出发吧。”朱墨对厉副队长嘱咐了一番之后，朱墨也跟新明一家都告了别，一行人就出发离开了。

　　木梨最后对新明说道：“云鹄公子不知道会在你们这里呆多久，你也多多照看他一些。”这时候众人都已经走出了院子，木梨对新明道：“宏岩队长跟白柳，两个人都是七级的修炼者。你趁着这段时间在家里多缠着他们让他们教你修炼，他们俩人性格都比较和善，应该会教你的。”

　　新明听了，点了点头，他很舍不得木梨离开，虽然与木梨只认识了不到一天，但是他很喜欢这个姐姐。新明眼眶红红地道：“行。木梨姐姐，那我们以后还会见面吗？你们去纳通国，是不是很远啊？”

　　木梨笑了笑，道：“别难过，只要你也学会修炼能量，你以后就可以离开这个村子，前往外面的大地方，到时候你出名了，我肯定会找到你的，那时候就能再见了。”然后她抱了抱新明，站在屋外看了看屋内躺着的云鹄，对新刚和秀水道：“云鹄公子可能还要在这里休养一段时间，麻烦你们了。”

　　新刚连忙道：“没事的，不麻烦不麻烦。”秀水也点头道：“尽量帮助别人，是应该的，这对于我们来说并不是麻烦。”

　　木梨想了想，从随身的口袋里拿出了一颗晶体，放到了新刚的手中，说道：“这个就作为你们帮忙的答谢吧，请一定要收下。我走了，你们保重。”然后她笑着对新明点了点头，扭头飞快的走远了。

　　新刚看木梨走远了，于是看了看手中的晶体，这晶体是一块狭长的八面体，好像一个锥子，以中间为分界，两边是对称的棱锥，两端的头部圆滑，并不尖锐，长度大概有半只手长，整体呈一种透明的蓝色。新刚不知道这是什么，正疑惑间，宏岩走进了院子，跟着宏岩的还有另外一个人，宏岩走近了，发现新刚正在看手中拿着的这个晶体，宏岩笑着问道：“这是木姑娘给你的吧？”

　　新刚答道：“对。宏岩队长知道这是什么吗？”

　　宏岩道：“这是能量柱，是四棱能量柱。”

　　新刚又问道：“那这是做什么用的？”

　　宏岩答道：“这种东西里面储存着大量的能量，有的修炼者会用这些能量来促进自己修炼。另外这种东西更大的用处就是可以换钱。”

　　新刚看了看手中的能量柱，疑惑道：“这个可以换钱？”

　　宏岩道：“不错，这个一般会有很多商行收购，价格也不等，不过这种东西很值钱就是了。”

　　新刚点了点头，道：“原来是这样。”

　　“四棱的能量柱一般能换几百金币吧大概是，也不算少了。”宏岩补充道。

　　新刚听了以后，震惊的抬起头，问道：“一块这个能换几百金币吗？”难怪他会吃惊，虽然新刚他们在偏远地区很少用到货币进行交易，但是有时候有外地的人来收购动物皮毛，他们也会同这些人做交易，而新刚跟他们做交易大概每次可以换到几个银币，而一个金币是等价于一百个银币的，所以他听到这个信息之后感觉很震惊。

　　宏岩笑道：“一般是这个价格，有时候会更高。”

　　秀水也在旁边，听了以后，对新刚说到：“这东西价值太高了，我们不能收。”

　　新刚点了点头，看了看手中的能量柱，平息了自己的震惊，说道：“这东西是挺好看的，本来还想收藏着。但是没想到这么昂贵。”于是对宏岩说道：“宏岩队长，这东西我们不能收，就先交给你吧，等之后你与木梨姑娘见面了，你再转交给她。”

　　宏岩则是连忙摆手道：“别，别。这能量柱虽然价值不菲，但是这既然是木梨姑娘送给你们的，那我觉得你们就接受就好了。你们以后有机会见到她的话，再交给她吧，我是不管转交的，哈哈。”

　　新刚见宏岩坚决不愿接受，于是对秀水道：“既然木梨姑娘给我们了，我们也不用想太多，就放在家中做个纪念就好了。”

　　秀水点了点头，说：“只能这样了。”

　　宏岩这时候，指着身边的人道：“对了，我给你们介绍一下。这位是白柳，是我们小队里面的一个人，他会跟我一起留下来在这里等少爷醒过来。”

　　这个白柳看起来年纪不大，也很年轻，眉眼之间便可以看出此人十分刚毅，嘴巴抿着，不苟言笑。身上穿着跟宏岩一样的蓝色红纹的衣服，身后背着一个包裹。这时候他对新刚点了点头，稍微的笑了笑。

　　新刚也点了点头，对二人道：“你们在这里等云鹄公子醒的话，就在我家里住吧，在别人家里住的话，过来过去也不方便。”

　　宏岩笑着点了点头，道：“这样就再好不过了，谢谢你了。”

　　新刚笑了笑，道：“应该的应该的。”然后对新明道：“新明，你去把东屋的东西和床铺都整理一下。”

　　新明答道：“好。”然后对宏岩和白柳说道：“你们也跟我来吧，把东西先放下来。”然后就扭头走向东屋了，宏岩道：“我没什么东西，白柳，你跟着新明把东西放过去吧，也帮新明一起整理一下屋子。”

　　白柳答道：“行。”然后便跟着新明走向东屋了。宏岩则与新刚秀水一起进了正屋。

　　白柳进了东屋之后，见东屋进门右边有两张床铺，一张靠着门这边的墙，另一张靠着对面的墙，左边地上则堆放着各种杂物，有陶罐、一些木头、还有些动物皮毛。正对着的靠墙边放着一张桌子。于是白柳将身后的包裹放到桌上，他看了看正在整理床铺的新明，想了想，没说什么。

　　新明看到了白柳，想到木梨跟他说的让他缠着白柳和宏岩，让他们教他修炼，于是他问道：“白大哥，你也是一个修炼者吗？”

　　“是的。”白柳看了新明一眼，回答道。

　　“那你的勤风等级是多少？”

　　“勤风等级？”

　　“就是勤风提出的那个等级划分规则啊！木梨姐姐是五级，云鹄公子是七级，你是多少级呢？”

　　“噢，我也是七级。”

　　“木梨姐姐说七级很少见的，你看起来也很年轻，你今年多大了？”

　　“二十六。”

　　新明听白柳的回答，感觉白柳似乎有些不是很喜欢跟他聊天，于是感觉有些沮丧，心想他可一点也不友善，这下看来只能找宏岩队长教自己了，他觉得宏岩队长还是比较好说话的，于是又有了希望。

　　这时候白柳开口了，他问新明道：“你也知道能量？你们这里也有修炼者吗？”

　　“我们这里没有修炼者，我也是听了木梨姐姐介绍才知道能量的，我爸也不知道能量是什么。”

　　“木梨姑娘确实懂得很多。”白柳嘀咕道。

　　新明边整理床铺，又一边问道：“你们这些修炼者学习修炼，都是在哪里学习的呢？”

　　“在学校。”

　　“学校？学校还教这些吗？”

　　“有的学校就是专门教人修炼能量的，一般大一些的城市都会有。”

　　“我们的学校就不教，我们在学校整天都在讲故事。”新明又问道：“那白大哥你是在哪里学的修炼能量？”

　　“冰火营学堂。”

　　“冰火营学堂？那是在哪里？”

　　“在宇安。”他又补充道：“宇安是兰华的都城，是一个特别大的城市，人很多。”

　　这时候，新刚和宏岩进屋了。新刚对新明道：“新明，你整理的可真是慢，太懒了你。”新明则调皮地伸了伸舌头。

　　宏岩对新明和白柳道：“走，我们一起去购置一些东西，可能要在这里住一段时间，我们也不用风餐露宿了。”

　　新明问道：“那要去哪里买东西？”

　　新刚道：“去乌羊镇上买，你去不去？”

　　新明兴奋道：“去，我也去！”

　　宏岩对白柳道：“白柳，你也来，看看你需要些什么。”

　　“行。”白柳道。