

　　新明慢慢地恢复了意识，第一感觉是自己躺在凉凉的土地上，然后就察觉到身体还是很不舒服，于是他深呼吸了几口空气，慢慢地睁开了眼睛。

　　新明一睁开眼，就又看到了那只大鹿，它在距离新明三米远处卧着，看着新明。这只大鹿的脸型跟地球鹿很相似，但是更为高大，体长接近两米，站起来的背高也得有一米五，四肢倒是跟地球上的鹿差很多，十分粗壮，更像是牛，身上的毛是淡红色的，从背部往下，淡红色越来越浅，直到腿根部以下毛色都是白的。最奇特的是，这只鹿的四足仿佛是包了一层灰白色的壳一样，比小腿宽了一截，就像四足都穿了鞋子。

　　新明明白肯定又是这只鹿把他带到了这里，新明这个孩子有一个奇怪的病症，他有时候忽然就头脑发昏，然后就感觉意识模模糊糊的，好像喝醉了酒一样。新明今年才15岁，从14岁开始，他这种病发作了总共十四次，平均每两个月都要发作一次。偏偏每次发作的时候他都是独处的，要么一个人在村子外面玩，要么是在他放学回家的路上，因此没有人知道新明身上的这件事情，而每次新明都会被这只大鹿送回去，所以大家完全没有察觉到这一奇怪的事情。新明自己因为年幼，也不觉得这件事情是一件多么奇怪的事，只是觉得有趣，并且把这个当做偷偷出来玩，也不同人说起这件事情。

　　新明用手扶着地面坐了起来，揉了揉眼睛，看了一下四周，发现他是在一片树林里面，四围都是树，树叶茂密，地上几乎都是荫凉。

　　新明又转头看向那只大鹿，发现大鹿也正在看他，于是新明笑着对大鹿说道：“呀，我就知道又是你把我拉到这里了。”然后又转头看了看四周，自言自语道：“可是，这是哪里呢？我没来过这里啊。”

　　这时候大鹿站起来身子，看着新明。新明见状，也站了起来，挥了挥手，稍微的舒展了一下身子，然后对大鹿说：“走吧，去哪里，你带路。”因为已经有过很多次的经验了，所以新明并不害怕这只大鹿，以前每次大鹿都要带着他走走然后再领着新明回村子的，这仿佛变成了他们之间的一个约定。

　　大鹿扭头在前面带路，新明在后面跟着，新明一边走着一边四处张望，他有时候会跟大鹿说两句话，但是大鹿从来不会回应他，他看着树林里面的树，认出了其中有蜜蜜果树，但是这些果树都很少，而且都没有结果子。

　　忽然，新明感觉前面出现了一道亮光，在这个幽暗的树林之中，这道亮光明亮得刺眼，新明不由眯起了眼睛。过了一会，适应了亮光了，新明逐渐睁大了眼睛，这时呈现在他眼前的是一片极美的风景，天空是蓝色的，占据了三分之二的视野，下面的三分之一是绿色的大森林，白色的云朵在蓝天的背景下显得极其温柔，忽然而来的风也特别的轻。

　　新明新奇地打量着眼前的景色，他认出了自己是在一处高崖上，崖边就在前面不远的地方，下面是一大片森林，新明小心地稍微往前面走了一点，在这森林中看到了他家所在的那片村子，就在那片森林的偏左边的中间，还能认出来通往学校的大路。新明想到村子距离自己现在的位置好远啊，忽然他之前的开心的心情都消失了，他扭头看着大鹿，心想：“你怎么把我带到这么远的地方了，这走回去的话，天都黑了。”

　　大鹿也看着新明，然后扭过头开始走，新明虽然心里有些埋怨大鹿，但是他一直都不是一个会耍孩子气的孩子，于是他也跟着大鹿走，不知道大鹿会把他带到哪里。

　　没走几步，大鹿忽然扭头看了新明一眼，新明正在想大鹿是什么意思，就看见大鹿缓缓地把身体蹲了下来，然后歪着头斜看着新明。

　　新明想了想，觉得大鹿可能是想让自己抚摸它，就像自己家里面的毛毛一样，于是走向前去，把手放到大鹿的后颈，然后开始顺着往下抚摸。摸了一会，新明发现大鹿还是那么看着他，于是就问大鹿道：“你是不是要我这么摸摸你啊？”发现大鹿还是看着自己，新明停下了动作，又自言自语道：“难道它是饿了？但是它吃什么呢？”

　　正思考间，大鹿把背往新明的腿上靠了靠，新明仿佛受到了惊吓，连忙后退。然后大鹿又看着他，还把背往新明那边侧着。新明心想：“难道大鹿是要我骑上去？鹿能骑吗？会不会很颠？”，忽然他又想到了大鹿可能是觉得他走得太慢了，要驮着他回家，那样就可以很快回家了。于是，新明对着大鹿说道：“那我可骑上去了啊。”大鹿蹲下来也有一米多高，新明用手撑着跳了上去，然后双手扶住了大鹿的背跟颈相接的部位。

　　新明坐上去以后，大鹿慢慢地站了起来，新明心想：“原来大鹿真的是要驮着我。”站起来以后，大鹿迈开了步子，一步步地走了起来，大鹿身材高大，步子迈得虽然不快，但是依然很快，新明在鹿背上能感觉到身边的凉风，而且坐在大鹿背上也并没有很颠，反而因为有毛非常柔软。新明乘着大鹿，感受着身边的凉风，十分惬意。

　　新明在大鹿背上，想着怎么才能回家，就从刚才在崖边看见的距离，他自己都找不到路，也不知道大鹿能不能把他带回家。虽然有这些问题萦挂在心上，但是新明在鹿背上还要看四周的景色，也就是想一下这些问题，并没有太过担心。

　　大鹿一直快步地走着，新明看着两旁的树木倒退，慢慢地，看到了更多自己能叫得出名字的树了，但是之前的那个山崖距离家太远了，虽然已经走了很久，但是新明还是不知道自己走到了哪里。

　　新明在鹿背上都快觉得无聊了，也不知道过了多久，大鹿走着走着，忽然停了下来，新明抬起头看了看，发现前面不远处有一帮人在树下休息，人数不少，分成了了两部分，人数最多的那部分人在新明前方的左边，大概有十五六个，都穿着相同的衣服，衣服都很整齐，而且还闪着光，是新明从来不曾见过的衣服；另外以部分人聚在路的右边，其中一部分有七个人，都穿着看起来就很精致的衣服。这两部分的人都在那里坐着，可能之前在说些什么，这时候都盯着大鹿和大鹿背上的新明看。

　　一个人在不知道的地方碰见了这么多的人，虽然这些人都不是很凶恶的模样，但新明还是感觉到有一些害怕，他一下子有些不知道怎么办，他想让大鹿继续走，但是不知道应该从这两群人中间走过去还是绕过去，绕的话从哪里左边绕还是右边绕呢？

　　这时候左边那部分人中有一个人出来了，走到新明身边，新明和大鹿都警惕地看着那个人。那个人看起来跟新明的爸爸一样强壮，身上穿着的衣服是蓝色的，还有许多红色的花纹。那个人看出了新明很紧张，于是对新明笑了笑，看了大鹿一眼，用浑厚的嗓音说道：“你别怕，我们不是坏人。你为什么会跑到这里，这附近好像没什么近的村落了吧？”

　　新明感觉这个人好像真的不坏，但是又担心他会对大鹿不怀好意，于是回答道：“我跟我家的大鹿一起出来玩耍的。”

　　这个人笑了笑，对新明说：“你要是没什么急事，过来跟大家聊会天吧。”

　　新明虽然很想直接走，但是害怕拒绝了他会有危险，于是说道：“行吧。”然后拍了拍大鹿的脖子，说：“我们去前面。”但是大鹿看着前面的人，并不动。新明见大鹿不动，只能自己从鹿身上跳了下来，然后扭头跟大鹿说：“你在这里等一下，我们等会走。”新明看大鹿扭头看了看自己，觉得大鹿听懂了。于是扭头跟着那人走到了左边那群人旁边，新明发现这群人都穿着一样的蓝颜色衣服，发现这些人好像都没有恶意，有几个人跟自己问好，于是新明也对他们笑了笑。

　　