
　　等云鹄他们坐在马车里，白柳在前面赶着马车行在路上的时候，天色已经大亮，这是一个明媚的天气，天空湛蓝，云朵淡淡。因为刚刚完成了一件足以让人感到骄傲的事情，云鹄几人的心情也如同天气一样广阔畅快。新明依旧是靠着窗边，看着远方的天，不过他偶尔会偷偷瞟一眼云鹄，此时的云鹄在新明的心里形象高大了许多。云鹄在跟宏岩和白柳谈论那只狼有没有六级的实力。过了一会儿，云鹄又说到了这样的毒狼刑并不能像冷须所说的可以减少犯罪，并且跟宏岩谈论了一下自己的政治见解，这个话题白柳没有兴趣，新明又毫不了解，于是只有宏岩和云鹄在聊了。

　　新明往车头移动了一点，距离白柳更近了一些，新明问白柳道：“白大哥，刚才你打死那匹大狼是怎么打死的？那只狼不是应该挺厉害的吗？”白柳听了新明的话，忽然想起了自己还有教导他修炼的义务，而自从踏上了路途之后，自己好像就忘了这一点，心里感到有些愧疚，于是他的回答全面得不像是从他的口中说出的：“就是普通的能量波，具体怎么练的你也可以学到，这是最基本的，其实你现在差不多就可以开始学了，这不是什么难练的功法。那头狼感觉大概是六级的能量水平吧，这是我用能量波它的时候感觉到的，能量生物在受到攻击时候一般能量都会有一定的抵御能力，从我攻击它的感觉我推测是一只六级的生物。”

　　新明忽地想起来让云鹄受伤的那头象了，那是一只七级的能量生物，这只狼是一只六级的能量生物，但是这只狼被白柳轻轻松松地就打倒了，而那只狼却让云鹄他们一整只队伍都受到了伤害，只有一级勤风等级的差别，结果竟然差这么多吗？他把这个问题对白柳问了，白柳回答道：“一级的差别可不小呢，比如你现在两级快三级，你可以感觉一下你现在的能量有多少，等你三级的时候，你再看看三级的，你就会发现两级的能量太少了。能量的多少就会影响到你用的能量法术的力量，所以能量等级高了，打起来就厉害了。另外这只狼比较好打，那只变异象难收拾的原因也不仅仅是能量等级的区别，我猜这只狼的防御能力应该是不如那只象的，象本来就是防御力比较高的生物，何况那是一只变异的象，不过这只狼也是变异的，我倒没有看出来哪里有什么很大的不同，或许是它是一只毒狼，咬到人了才能体现它的特别吧。”说完笑了两声。

　　新明听了白柳的话，试了试感觉自己的能量，发现自己什么也感觉不到，感觉自己的身体就像是一块石头，而自己要找出来里面包含的一些玉质，只是自己怎么看这都是一块石头，玉质好像是在石头里面，只是自己摸不清在哪里。他对白柳说了这种感觉，白柳并没有感到意外，说道：“你修炼时间还短，还需要更长的时间才能对能量有感觉，不用着急，修炼本来就是一个长期艰苦的事情。”

　　白柳每次想到自己对于修炼坚定的看法，都感到一丝开心与骄傲，会让他更加坚定，也总会想到他在修炼的路途上对于修炼是如何摒弃了所有的怀疑的。白柳从很小的时候就开始修炼了，是因为军营里面所有的孩子都会接受这种训练。跟军营里面别的孩子一样，他并没有觉得这是一件多好或者多坏的事情，只是觉得新奇威风。后来伴随年龄的增长，也开始有了更多的思考，只是这思考的问题不是修炼上的问题，而是关于修炼的问题，如果把修炼比作是在一只岛上寻找一只金蛋，那么这种思考不是如何寻找金蛋，而是如何离开这个岛。最开始是跟白柳一起修炼的其他的男孩子想到的，这些男孩子比白柳调皮，也比白柳思路开阔，他们想到了这个问题，却默契得都没有说出来。这些怀疑在岛上寻找一个东西的意义的男孩子，他们的行为变得不像以前——修炼时候漫不经心，对于别的旁事却总是很有兴趣，他们大都是修炼比较快、成绩比较好的人，不过修炼的成绩却开始慢慢变差了。终于有一天，白柳也想到了这个问题，他也被这问题所困扰，在发现这个问题让他的生活变得有些糟糕了之后，他决定不能再被这个问题困扰了，于是他以后不再思考如何离开这个岛屿，只是一心修炼，而他这种做法也让他不再抱怨畏惧修炼带来的愁苦。这种对修炼意义的怀疑之后也多次出现过，只是他已经习惯了不去思考这一点了。

　　等他们几人到了行程上的下一站，已经是离开包济城的第三天下午了。他们到的这座城市叫作马尾城，一路虽然有道旁的风光，但连续几天的赶路还是让他们都感觉有些心神疲惫了，于是并没有对这个城市的名字做什么多余的讨论。都说旅途的意义不在于目的地而在于沿途的风景，这时候云鹄只希望路途短一些，少看些风景没什么。他们打算今天就在这里休息，不继续赶路了，于是在找到了落脚住宿的地方之后，几人的心情都稍微振奋了一些。宏岩因为几乎一路都在车上，很少活动，于是提议想要出去走走，得到了除白柳外的一致同意，白柳没有发表意见。

　　