　　中年男子裂禾听到红天的话，对红天点了点头，然后看着白柳走了出来，神情平静，将要跟白柳的战斗似乎并没有让他感到什么压力。裂禾对白柳说：“我叫裂禾。”他本来想说自己是个快要八级的修炼者，白柳没可能获胜的，想以此让白柳认输，但是他想到白柳认输的结果可能只会让红天更加狂妄，对于让事情按照他想要的方式平息没什么帮助。他想到白柳如果认输了，红天只怕不会满意，还是要折磨他一番才罢手，倒不如自己先动手让这个年轻人受点轻伤，然后也好出口劝红天了事，于是他只是简单地说了自己的姓名。白柳惊讶于面前这个红天的手下的礼貌，也报了自己的姓名，白柳想到这次事情不宜闹大，又说：“旨在切磋，不在伤人。”裂禾摇了摇头，然后说道：“你进攻吧。”白柳于是试探性地发起了进攻，他心想这人很有礼貌，不能下手太狠，于是控制着力量围绕进攻，但都被裂禾看似不费力地阻挡住了，裂禾也并不反攻，只是防守。见裂禾防御住自己的攻击没有问题，白柳慢慢地开始施展自己的战斗技能，他的进攻越来越快，比之前黑衣人围着白柳时的进攻快了不少，场外的黑衣人见状，只怕又不由得要羞愧了。白柳的进攻特别的快，裂禾闪躲堵挡，身体碰撞发出连续的击打声，沉闷的咚咚声仿佛是有人在甩布条一样。但是裂禾似乎跟不上白柳的攻击速度，白柳有些拳脚还是打击到了裂禾的身上，只是这带着能量的拳脚碰到裂禾的身体好像并没有给裂禾带来什么冲击，像是用雪块击砸冰山。白柳知道自己击中了裂禾几次，但是似乎并没有对裂禾造成什么影响，他并没有用尽全部的力量，但是对方也绝不该仿佛什么事都没有发生一样，战斗的经验告诉他面前的这个人能量强度比他高上不少，于是白柳趁机收回攻势，退了回来，裂禾也没有追击，仍然站在原地，场外的红天看的又急又气，恨不得自己上来给白柳两拳。

　　白柳心道自己的能量修炼已经接近七级中等了，猜测着面前的人可能是八级的修炼者，这让他的心里不由一沉——八级的修炼者和七级修炼者体内的能量存储量和对能量的熟悉度都相差很远，八级修炼者想打败七级修炼者可不是什么难事。想到这里，白柳的脸色愈加沉重，他并没有信心可以跟这个可能是八级的修炼者一战，八级的修炼者已经可以控制能量以凝聚的形态到体外形成武器或者装甲了，无论是进攻还是防御都比七级修炼者要强上更多。白柳想到了自己刚到六级的时候，曾经在军营里对阵一个八级的教官，他任由自己进攻，几乎没有进行格挡，可自己的进攻就算密集的像是雨点，却像是打在了石头上一样，教官纹丝不动。白柳现在还能记起那位教官身上泛着的点点蓝光，那就是能量形成的一层保护层，那是比钢铁还坚实的盔甲。周围微弱的灯火跟着吹过的风一阵阵的摇动，白柳的影子也像鬼魅一样在地上摇摆，跟他此刻的心情一样。

　　白柳想到了逃跑，他深知如果战斗的话，自己对上这个八级修士几乎没有获胜的可能。不过逃跑也是一个问题——或许自己跑不过这个人。他本来对于跟这帮人打这个架是不在意的，因为他觉得他处于优势，跟对面打赢了他也不会把这当作什么事儿。既然他没有当作什么事儿，那也就不用在乎对方的想法了——在白柳看来，他们的想法没有意义，因为自己今天不会输，而且自己不会追究什么，所以他们想的是什么也没关系了。不过现在场上的形势变了，不会输的似乎变成了对面那些人，对峙中弱势的一方总要猜测强势一方的心理，白柳也需要想一下对面那些人想做什么了。

　　白柳是一个向往更强大的人，他也是一个尊重现实的人，现在的现实就是对方目前比自己强。白柳没有在心理上强撑着，立刻承认了场上的形势，他问道：“你是八级修炼者？”裂禾用着优雅的优势方总会表现出来的平静道：“是七级。”

　　“今天你们这样做是为了什么？”

　　裂禾沉吟了一下，说道：“教训你。”

　　“怎么教训？”

　　“把你的头砍下来当球踢！”裂禾还没有回答，裂禾身后不远的红天幸灾乐祸地尖叫了起来，然后一些人跟着他哈哈大笑，说着怎么教训白柳。

　　白柳看了看裂禾身后的人，又看了看裂禾，裂禾此时心里很无奈，后面的一群小丑仿佛是一帮得意的鸭子，自己却必须跟他们站在一起。

　　白柳忽然说道：“那你现在可以将能量物化吗？”

　　此时的对话反而正是裂禾想要的，这可以化解身后的鸭子们带给他的尴尬。于是他心存感激地答道：“只是一些简单的，并不熟练。”

　　“你还没有到达八级，不熟练也是应该的。”

　　“刚才看你似乎是把能量物化成棍子了是吗？”

　　“是的。”

　　“你才七级中等，就有这样的操控力了，很好了。”

　　“我有一个提议。”

　　“什么？”

　　“我们用物化的能量战斗，旨在切磋，不在伤人。”

　　裂禾看了看白柳，心想这样一来就是比拼能量控制力了，自己胜过对方的能量反而没什么作用了，只是面前这个人确实不让人讨厌，于是他答应了这种比拼。

　　白柳握紧手掌，然后又松开，手中逐渐延伸出一道厚实的蓝光，最后伸展成了一个跟手臂长度相仿的能量棍子，这棍子是稍微有些透明的蓝色。裂禾说道：“你对能量的操控力很好，让我惊讶。”白柳笑了笑。然后裂禾的手掌微握，手中陡然出现了一把厚实的能量长刀，比白柳手中的棍子要长出一半，而且颜色也更深，更加厚实。白柳并没有太多吃惊，他心想这人将近八级，物化出这样的武器也是正常。两人接着你来我往，刀棍相交，碰撞时发出沉闷的“咚”“咚”声，像是击打一架厚重的鼓。两人虽然你来我往，身影相错，看来激烈，其实比拼的两人手上都收着力量，真的是满足了“切磋”的目的，不过更像是一场战斗表演。场下的红天看不出什么，身边的黑衣人倒是觉得场下两人打的都不够狠，但是自己刚刚被白柳饶了一手，想了想也没说什么。

　　两人能量武器的碰撞，在红天新明他们看来没什么问题，对于作为其中一方的裂禾来说也没有什么不对劲，可是白柳却不会说这只是很平常的一次撞击。白柳虽然以当前的能量等级可以控制能量物化，但是他也只能物化成十分简单的形状，就是他手中的棍子，距离手越远的地方，颜色也越淡，能量也越稀疏，所以他物化出的棍子并不长，因为再长一些的部分就会淡得被明显地察觉了。虽然两人像是在表演一场戏，但是能量棍和能量刀并不懂得做戏，每次碰撞都消耗着双方的能量，这种物化出来的武器对于能量的消耗并不像贴身搏斗那样，那是一丝丝的涓涓细流，这则是一股股的汹涌冲击。而且对于能量操控力的区别也慢慢的展现了出来，随着战斗的进行，裂禾维持能量的物化还没有什么问题，但是白柳却已经感觉到了手部不由自主的颤抖了——维持这么长时间的能量物化让他开始支持不住了，他手中的棍子也随着撞击一次次的变短。

　　慢慢地所有人都发现了这个问题，因为白柳手中的棍子已经只有之前的一半长度了。棍和刀只拼撞几分钟而已，白柳却觉得双眼都看不清楚东西了，手酸痛得已经没办法自主做别的动作，只能咬牙坚持着握紧的动作；脑子昏沉得什么也思考不了，靠着战斗训练的本能进行格挡；眼前的东西已经模糊发黑，耳朵也开始响了起来，像是有蝉在耳边叫个不停，但是有时候又觉得什么都听不到了……依靠着身体的本能在跟裂禾来回过招，虽然两人都暗暗同意把这种比拼做成一场戏，但是这个戏对于白柳来说，也不是那么好出演的。裂禾作为白柳的对手，又是一个高级修炼者，对于白柳的情况应该比场下的观众更加清楚，只是不知为何他手上的动作、力量都没有因为白柳看起来的支持不住而有丝毫的减轻。也许是他改变了主意，又想要给白柳一些教训，不想让他就这么轻松的走掉？也许是他其实是一个战斗起来就控制不住的人，只知道一味的进攻？没人知道裂禾为什么之前表现出了宽容，而此刻却好像看不出来白柳地情况，仿佛狂风不顾树上苦苦支撑的秋叶。

　　如果云鹄跟宏岩没有及时赶到的话，白柳可能就真的会因为力竭而