　　我家里养了一只狗，因为我跟我姐都常年不在家，所以平时是我爸跟我妈养的。我爸对于宠物没有什么感情，该打就打，一般也不理睬（他是一个比较严肃不会表达感情的人，所以对子女有时候也是很少会有主动沟通）。我妈也是这样，或许是因为从小到大的生活状况，或许因为常年的农村劳动，我妈对于猫狗也不像是现在的人一样那么亲近，只把猫当做抓老鼠的，把狗当做是看家的。因此他们在家中养狗的方式同现代的年轻人认为的养宠物的方式相差很多，我们家的狗窝是用院子里面的楼梯下面的一片空间改造的，或许不算温暖，但是还是可以避风挡雨。狗的居住其实没什么，更体现喂养方式区别的是喂食，我妈很少喂狗东西，我每次回家都觉得我妈几乎不喂狗，于是自己会喂好多，馒头面条肉骨头，狗也吃得很香，于是我会说我妈喂的太少了，我妈却不认为自己做错了，我妈的理由是喂得多了狗容易生病。我妈的话不错，我小的时候家里也养过几次狗（并且那几次养狗都是小狗，我认为我妈当时养狗就是为了让我和我姐有个生活乐趣），但是那几次的狗似乎没有一个在我家里能活过一个月的，都是喂着喂着就得病了，于是后来就不再喂狗了。

　　而我家里的那只狗，因为经常饿着肚子，所以不得不四处找吃的，也有了一些流浪狗的习惯，比如说什么都吃，一些不太好的东西也会叼着吃。我说我妈这就不太好了，我妈则说狗就是这样的，不能一直喂。狗吃的东西分量也不算少，我喂狗的时候也发现了这一点，并且我也会犹豫——感觉狗吃的太多了，我妈肯定更有体会，所以才会喂得很少。

　　我家里养狗是很失败的，但是养活过一只猫，从很小养到很大，然后猫跑了，成了野猫，似乎还生了小猫。

　　我新搬到的地方这里有一只猫，是同住的一个人养的，比较瘦，并不算很可爱。那个人因为有另外一个人同住一间房间，所以可能是不便让猫随便进入房间，我醒了以后开着门，猫就时常过来我的房间了，到处蹦跳查看，躺在我的床上休息。那个猫主人也许是出去了，锁住了房间门，把猫砂还有一碗放着一些好像是馒头块的食物和水都放到了房间门外面，我看到猫好几次往那个房间门那里想进去，但是进不去。

　　我并没有理由去怀疑猫主人对猫的喜爱和珍惜程度，更何况那个房间按理说不属于她一个人，她也不能随便让猫进出。但是养猫似乎并不是一件特别容易就能做到的事情。养猫现在看来是有一定经济基础的人才能做的事情，养宠物也是，像我妈那样一辈子为了生活而奔波忙碌的人，确实会少有闲情雅致去陪伴养育一个宠物，可能确实也有过看到宠物的时候感觉快乐的感觉，可能是因为动物的母爱，而后来子女们少在身边，这种母爱也就越来越少了。

	有一点是可以确定的，人是喜欢好看的东西的，可爱的猫是好看的，可爱的小狗也是好看的，可爱的女性、男性都是好看的，但是不是全部的猫狗男女都可爱，所以不会是全部的猫狗男女都让人喜欢。产于美洲的某种人工培育的猫是很好看的，然而想要饲养的话需要几万元的买猫话费，以及之后为了养猫而付出的其他花费，非常不菲。