我又看到了那棵大杨树了，四月里，这棵树满头翠绿，好不得意。但是考虑到树跟说汉语的人不是同一个物种，估计说汉语的人里面关于头上发绿的意义不能强加到树身上，所以我也就放弃了对这棵树实行“好心地提出‘当然是选择原谅她’”的动作了。

　　这种“执行动作”的概念是另外一个人跟我说的，他叫小林，是我的好朋友。

　　小林是一个同学，在学校里面成绩很好，总是前几名，但是他内向害羞，很少主动跟别人抱团玩耍，别人跟他开玩笑或者主动邀请他一起玩，他也总是笑笑婉拒了。小林的外貌我也不多说了，就是那种长相不算出众的成绩还行的学生，可以自己找一个身边的形象代入，对脑补剧情毫无影响，因为剧情里面不涉及男女爱情，也不涉及男男爱情，所以相貌一点也不重要（是的，男男的爱情也是注重相貌的）。小林跟我关系还行，我成绩也不错，总是跟他不相上下，平时会经常一起讨论一些问题，比如说物理，比如说数学，比如说最近的一款游戏，比如说最近的另一款游戏以及另另一款游戏……是的，我们俩都喜欢玩游戏。

　　对了，我的形象就不要随便找人代入了，代入吴彦祖吧，因为他跟我一样都姓吴。

　　去年今日，清明节，跟小林一起出去玩，我们有一番对话，让我觉得小林脑子有问题。就是这棵杨树前面，那时候它也是满头翠绿，意思就是每年都会绿，树会绿，人不会重生了，所以我们要以小林的事迹为警醒，珍惜生命。
	小林后来就走了，自己结束了生命。

　　时间倒退到去年，大杨树下。

　　“老吴，你能感觉到吗？”

　　“感受到啥？”

　　“我们都在一个游戏里面。”

　　“？？？”我看着他，没有眨眼。

　　“就是说，人生就是一场游戏。或者说，世界是一个游戏，我们都是玩家，不能选择离开游戏的玩家。”

　　“？？？”我继续看着他，没有眨眼。

　　“。。。。。。”

　　“？？？”我还是看着他，没有眨眼。

　　“。。。。。。”

　　“等会眼睛酸。”我拼命眨了几下眼。“你啥意思？”

　　“等一下，我组织一下语言。”

　　“好。” 

　　“我先问你几个问题吧，可以梳理一下思路。”他稍微抬头看着远处的树枝接着问道：“你也玩过不少游戏，你玩游戏的时候一般会有目标吗？”

　　“什么目标？”

　　“比如说升到多少级，打出来什么装备，这些的。”

　　“通常都是有的，打钱做任务升技能打装备。也没别的什么了。”

　　“要是有一个游戏没有这种目标了怎么办？”

　　“？？？？？？？”我一头雾水，不懂小林在说什么。

　　“你玩游戏是为了什么？”他又问我。

　　“这问题太深刻了，玩游戏是为了体验没体验过的东西，比如场景、人物、事件。现实里面很难体验到的。”

　　“也因为游戏相比一些别的事情来说更加简单没难度没有心理压力，也就是‘不累’，是吧？”

　　“你说得对，绝大部分……几乎全部是这样的。”我想到有的游戏还是需要一些投入的，但是似乎确实压力没那么大，所以说“几乎全部”。

　　“我们就说那些现在的一些自由度非常高的游戏，不是固定剧情的游戏，因为这些游戏让我想到了一些事情。”

　　“恩，你想到了什么。”

　　“我是做了一个梦然后觉得很奇怪。”他回答道。

　　“我知道你是想让我问什么梦，我不问，你讲吧。”我调皮地对他伸了一下舌头，翻着白眼。

　　“在梦里面我还在正常的世界里，但是看到所有的东西都有一个可以执行的菜单选项，所有的物品都出现了我可以执行的动作，我看到衣柜可以选择‘打开’、‘关闭’、‘破坏’、‘移动’，看到一卷卫生纸可以选择‘毁坏’，‘使用’，‘捡起’，看到一本书可以选择‘阅读’、‘破坏’、‘捡起’……”

　　“等等。”听了他的话，我想到了一件事情，于是我打断了他的激动陈词，他看着我，我看了他一眼，然后把视线移到了树干上，有点尴尬地道：“你对卫生纸的‘使用’动作是什么？我觉得一般吧，应该有好几种使用方法，是吧。”我看着他。

　　小林听了我的话以后看着我说道：“气氛有点尴尬了，我觉得你应该Shut up。”我也很知趣地点了点头表示我理解了，我会shut up。

　  “继续说”我对他说。

　　“就是这种梦，我连着好几天晚上都梦到了。”他看了看我，然后说：“这导致了我现在看东西都好像能看到自动产生的动作菜单。”他看着树对我说：“我看这棵树现在就会有执行菜单，”然后他转头看了看我，又说：“我看你好像也有执行菜单。”

　　“这棵树有什么菜单？什么选项？”

　　“爬，破坏，撕树皮”

　　“你为什么要撕树皮？”

　　小林扭过头看着我，然后我从小林的目光里看出来了我又应该shut up或者换一句话了，于是我又说道：“那感觉你这种行为也是基于角色的阅历经验的，你看你只有这几个动作，是因为你关于这棵树只能想到这些。如果是某些变态的话，可能会有一些别的可以执行的动作。所以这是一种思想的视觉化。”

　　小林点点头。我为自己这么深刻的总结感到沾沾自喜，于是又说道：“比如说我就有别的动作，我还能踹树”。

　　小林嘴巴微动骂了我一句，然后又说道：“就因为这个，让我觉得这个世界很像一个游戏。”

　　我说：“这是因为你通过把游戏的一个特征附加到现实世界上了，然后感觉现实世界有点像一个游戏，是吧？”

　　小林扭身靠在树上，抬头眺望远方然后说了一声“嗯”，仿佛在思考什么。

　　我接着道：“这个世界呢，和游戏，不太容易有什么定论，你说它像或者不像，它就在那里。”我停了一下，自己都觉得自己开始胡说八道起来了，然后接着说道：“所以也不必思考太多，‘虚无主义’是一个智力陷阱，咱们还是不要涉足太深，小心被卷进去变成失足妇女。”

　　小林说我好蠢像一头猪，我说世界上不会有这么好看的猪。小林眉间的乌云没有散去，我们俩到处走走玩玩，看春天的景色。清明节还没有阴天，行人衣衫薄。

　　小林走着走着，叹了口气，然后问了一句：“玩游戏一般都有目的，我问过你，是吧？”

　　“是的，你问过我。”

　　“好的游戏，自由度高的游戏是模仿现实世界的是吧。”

　　“至少很多地方都是参考现实世界的，当然有一些是人们想象的现实世界中很难出现的。”

　　“肯定会有一款游戏跟现实世界特别一样，那时候玩游戏的目的是什么？”

　　“你是说现实世界如果是一个游戏的话，玩游戏的目的是什么？”我想了想，反问道：“假如现在让你去玩一个游戏，我告诉你你玩这个游戏不能停止，游戏人物死了你就也死了。这算什么？”

　　“这就算是人生了。人生本来就是这样吧。”

　　“你说如果你玩游戏的话，最注重什么？”

　　“闲着没事看风景。”

　　“那难怪那么多人觉得人生意义在于四处旅行了。估计这些人也都是这么想的。”我说道。

　　“我倍感困惑。”小林叹了口气然后说道。

　　“如果人生是一场游戏，那么它就是没有目的的游戏。因为玩游戏都是有一定的目的，有目的是基于‘游戏时间是可控的，并且游戏是参与者可以随时脱离开的’这个基础的，人生是一场什么游戏呢？人生是一场参与者控制不了的游戏，你必须参与。”

　　“而且还不知道游戏目的。”小林接着说道。

　　我看了小林一眼，说道：“旁观者清，把自己当成游戏玩家可以更好地进行决策，更容易做出来选择了，你说对吗？”

　　小林说道：“我理解你的意思，比如玩游戏注意体验，无欲无求，不跟人争不跟人抢，但是在人生这个游戏里面就没人有这个觉悟，蝇头小利，争强好胜，强辩争锋，忙忙碌碌。放在游戏里面就不会这样了，不在意财物的多少，不在意他人的褒贬，不在意角色的残缺。”

　　小林又接着说道：“世界强人，比如那些有理想有抱负的人，孔子，古代的帝王，政治家，都是想改变游戏世界里面的人类文明这部分；诗人，文学家，都是寻找了一种游戏里面比较有趣的事情的人；哲人，思想家，都是思考玩游戏有什么意思的人。”小林说话的语气充满了不自信的味道，我知道他对于他的这些话也是不知真假，想要思考出结果却又担心自己想错了方向。

　　我想到前段时间看的一本书里面，里面讲到了一种“虚无主义”，就是说思想总是会联想到“无”的存在，最终一切都归于虚无，归于空，这种想法虽然有让人不在意世事的作用，但是同时也会引起人的认为世界无趣的想法，使人厌世、沮丧、懒散、堕落、不作为。“虚无主义”是一种存在的思想，并且很多人在思考的时候，也总是忍不住的会发现这个黑洞，这是难以解释的东西，或许是由于人类的思维缺陷，智力限制了人类没办法想通这件事。

　　于是我提醒小林道：“你听说过‘虚无主义’吗？”

　　小林回答道：“什么意思？”

　　“就是一种悲观厌世，认为一切都没有意义的思想、价值观。”

　　小林想了想，说道：“就好比我如果把世界看做一个游戏，然后我因为不知道游戏的目的而开始悲观流泪，这就是虚无主义是吧？”

　　我想了想，说：“如果你对世界毫无期望，心如死灰，这世界上的任何事物都无法引起你的兴趣的话……”

　　小林打断我的话道：“我觉得不可能，除非是精神病。”

　　我想了一下，说：“我也不太能想象出来什么事情都没有兴趣的人得是什么样子的。我也觉得不可能。”，我停了一下，又说道：“漂亮的姑娘永远是让人感兴趣的东西，或者说美总是让人感兴趣的东西。这世界或许是一场没有意义没有目标的游戏，但是我总能发现它的有趣之处。这些让我感兴趣的地方，就是指引我避免虚无主义漩涡的美人鱼。”

　　小林听了我的话，看着我，过了一会说道：“你这个尴尬的比喻让我们的谈话陷入了尴尬的氛围了。”然后他又说道：“就是说最后这游戏值得玩家感兴趣的地方就是看玩家自己的兴趣如何了是吗？似乎是一个可以接受的结论。”

　　我说：“你总结一下我们的对话。”

　　我们一边走，小林一边想，我也不打扰他总结。过了一会儿，小林说道：“我总结了一下，在人生世界宇宙是一个毫无意义毫无目的的游戏这一设想之下，人们作为玩家，避免陷入绝望的虚无主义的方法就在于做自己感兴趣的事情，至少保持自己的兴趣……”他说到后来声音越来越不自信，又问我道：“你觉得我说的对吗？”

　　我听了小林的总结，回忆了一下我们之间的对话，从“生命像一个游戏”到“游戏目的”到“虚无主义”到“对世界保持兴趣”，似乎没有哪里不对，但是他的总结我听了以后也觉得有问题，但是一下子我却发现不了问题在哪里，总觉得这么个结论似乎不应该出现。于是我低声重复道：“避免虚无主义就需要做自己有兴趣的事情，保持对世界的兴趣？”

　　我忽的想到最开始小林说的“不在意身外之物”这一点，于是问小林道：“保持对世界的兴趣，寻找游戏里面让自己感兴趣的东西并且选择去做这些感兴趣的东西，算是玩家的游戏方式。对吧？”

　　小林说道：“玩家的游戏方式应该是很多种的，我们作为对游戏的思考者，应该最后提出游戏方式，我们可能是对游戏的细节思考的还不够就匆匆得出了最后的游戏方式的结论，可能是不对的。也可能是对的，但是中间缺少了一些环节，导致这个推理的环节出了问题。”他又说道：“再理理思路。”

　　我闭着眼边走边想刚才的对话，想找一个思考的方向。我觉得可以从玩家的目的来入手，于是问道：“你玩游戏一般是想干什么？跑任务？全服第一？”

　　“一般也没想那么具体，仔细分析的话，全服第一什么的也都没意思。会不由自主地想玩游戏，也只是想在游戏里面体验一些新鲜的东西。游戏能带给我新鲜感。”

　　我想了想，觉得我们的讨论有点没头苍蝇的感觉，因为我们没有一个讨论的目标，之有一个讨论的主题，这主题还让人想起来费力。于是我说道：“我们讨论的有点偏了。我觉得我们应该先说一下如果人生是游戏，我们要讨论的是游戏的哪一方面？比如说游戏里面应该做些什么？我们应该怎么对待这个游戏？”说完了我眉头一皱——我觉得自己这句话说的东西也很乱。