　　今天早上看了卢梭的《爱弥儿》的前面一部分，现在总结一下今天看到的，因为我觉得这本书里面提到的很多东西都是值得思考的，包括其中提出的问题以及相应的解答（限于历史的原因，作者的解答也许并不是最好的答案，但其思路之开阔，思考之精细，对当时社会之认识，对人性有关的东西、譬如人的需求之反思，都是值得人深深咀嚼细细思索的。

　　作者提出了他对于人的教育的看法：人所受的教育依据其被教育的目标分为人本性的教育（其中提到了一位叫做塞涅罗的古人，就书中提到的来看，这位古人是一位眼界超前，思想超前的人，书中提到的关于他的观点使我大有同类之感）和公民的教育。人本性的教育，即是教会这个人如何去学习，如何去处理，如何去适应，如何去寻求自己；而公民的教育则是教会人如何去作为一个公民，如何成为团体的一份子，人的存在就是为了团体的进步，其最终极的形态应该就是人并不具有各自的存在的意义，人是基于团体的，如果团体不存在，人的意义就好像没办法体现了。

　　--------------------------------------------------------------------------------------