　　这是一件在思想上致命的事情，难以根除，不觉其之远去，不知缘何又来。

　　便是怀疑自己的所作所为的意义，怀疑自己的理想的意义。水手因为别人已经航行过而担心自己的航行没有意义，旷工因为别人开采出了更多的矿石而忧虑自己的采矿毫无用处，学者因为别人已经掌握了最新的科学而忧心自己的科研没有必要，雕刻家因为别人雕刻过鸟的雕像而放弃所有跟鸟有关的作品的想法。

　　但是这种想法——这种以“比较”为基石，以“嫉妒”为养料，以“别人的赞叹”为阳光，以“尽可能追求所谓的‘成功’”为土壤而诞生出来的思想，如果开成了妍丽的玫瑰，那么它是黑色的；如果长成了树，那么它的枝干粗实但干枯，叶子繁盛但是是灰色的，结出的果子丰满但是是有毒的。

　　之前我因为遐想人生如同一场不可结束不可中断的游戏，对于世事有一种不加多问不加多想的感受倾向——是一种做事不关注意义(因为全都没有意义)，而现在中间隔了一段时间，我的这种关于世界的想法慢慢的退却了，仿佛是一个慢慢消散的阴影，看不到它的一步步后退，但是隔一段时间就会发现它已经退开了那么远的距离了。这种不甚在意的思想一旦退却，上面所提到的以“成功”为目标而产生的担心自己所做的事情别人已经做过、自己想写的东西别人已经写过而引起的忧虑和怀疑，就也随其退却而前进了。于是我看着自己将要写的东西，想着自己写到的东西——城市、皇宫，是我又想到了别人也都写过这些，这让我对于写这种东西产生了抵触，好像别人走过的路我也不愿意再踏足，别人说过的话我也不愿意再说一遍。

　　我细细想了想，这是没有必要的，不论世界有没有意义，要做的事情是不会变得——如果世界有没有意义对于要做的事情没有影响，那么谈论世界有没有意义本身就没有意义。而我要做的事情是写出让自己觉得舒服的书，世界有没有意义都是这样的，所以我的抵触的存在是合理的，既然觉得抵触，那就是让自己不舒服，如果有更好的理由写这些让自己舒服，那么也不是不可以写这些。像一个天平一样，在两边加上各种可能的砝码，最后看天平的倾斜，而不是关注某一个砝码为什么长得像是一只大象，另外一只长得像一只猫。