　　今天早上看了卢梭的《爱弥儿》的前面一部分，现在总结一下今天看到的，因为我觉得这本书里面提到的很多东西都是值得思考的，包括其中提出的问题以及相应的解答（限于历史的原因，作者的解答也许并不是最好的答案，但其思路之开阔，思考之精细，对当时社会之认识，对人性有关的东西、譬如人的需求之反思，都是值得人深深咀嚼细细思索的。

　　作者提出了他对于人的教育的看法：人所受的教育依据其被教育的目标分为人本性的教育（其中提到了一位叫做塞涅罗的古人，就书中提到的来看，这位古人是一位眼界超前，思想超前的人，书中提到的关于他的观点使我大有同类之感）和公民的教育。人本性的教育，即是教会这个人如何去学习，如何去处理，如何去适应，如何去寻求自己；而公民的教育则是教会人如何去作为一个公民，如何成为团体的一份子，人的存在就是为了团体的进步，其最终极的形态应该就是人并不具有各自的存在的意义，人是基于团体的，如果团体不存在，人的意义就好像没办法体现了。

　　--------------------------------------------------------------------------------------

　　《爱弥儿》我后来又读了一部分，读完了第一卷和第二卷的将近三分之一（这时候我觉得同时看两本书不利于思考，所以我暂时放下了《爱弥儿》），这部分内容所说的是卢梭对于儿童在八岁之前的教育的看法。

　　对于八岁以前的儿童，卢梭的看法是不必要有过多的人为干扰，并且要尽可能的消除所有的人为干扰（比如仆人的过多关切，照顾者的过分关爱或者是过分的忽视），卢梭主张这时候让孩子随着自然给他的成长轨迹去发展，让他自然地舒展肢体，自然地学会用人类的语言，并且尽量地消除这时候对孩子的教育（主要是思想道德方面的教育），因为这时候的孩子身体生理上不具备一定的条件，很可能会错误地理解教育者的观点，并且这种观点会影响一生。我对于卢梭的这种看法不全面的赞同，我同意卢梭所担心的这个时期的教育（告诉孩子什么是好的什么是坏的）可能产生意想不到的影响孩子一生的错误观念（孩子产生了对于事物的好坏的错误推理，并且意识不到自己的推理是错误的。比如说告诉他打人是不对的，他可能认识不到伤害别人是不对的，而会觉得打人并且让你发现是不对的，便会造成欺骗，这也是孩子会欺骗大人的主要原因）；但是如果此时期不能完全浪费，因为一是完全的随其自然发展很难做到，因为难免会同别人接触，总会有“热心”的大人来教孩子一些事情；二是这段时间可以教孩子一些基础的不涉及世界观形成的知识，例如数理或者一些诸如绘画音乐等的艺术。这段时期尽量避免对孩子的道德教育，因为卢梭所说的看法是很有道理的：没人了解这时候的孩子究竟能懂多少，而冒险教给他们道德知识的话，谁也不知道他们的小脑袋会怎么处理这些信息。另外，我认为目前的社会的孩童道德教育问题不在于早不早，而在于有没有，也就是说，问题不在于是不是在八岁的时候就教孩子道德观念了，而在于在孩童的成长经历中教育者是否认真而关切地教过孩童正确的道德观念，因为目前很多的教育者自己的道德观念都不算成熟。


　　---------------------------------------------------------------------------------------