

　　昨天做梦，梦见了吴雨凡的样子了，就是那个脸圆圆的，后边有一个辫子的那个小女孩，也是我小学几年一直喜欢的女孩子，直到后来六年级她把头发剪了我觉得不好看了主动疏远了她。

　　在梦里只有一幕是跟她有关的，我的梦似乎也只记得那一幕。似乎是上课了，操场上的人都往教学楼赶，但是我是沿着教学楼边缘走的，跟那些往教室赶的人的路线是垂直的，就在这些人里面碰到了一个长相就是吴雨凡的女生，我瞥到了她，我想：“长成这样子了？没人要了吧？”，然后我噘嘴，然后她也注意到了我，她也噘嘴。

　　之后的就是梦里面的想法考虑了，我想：“她变得这么不好看，那想来她应该跟之前的那个男生分开了，那么我要不要跟她和好呢？……我还是跟她和好吧。”

　　我是把这个吴雨凡外表的女生当成了我同桌了。

　　最近听《原来你也在这里》听得很多，歌词很好。对于我同桌，我也没有什么过多的男女之间的期待了，当做一个老朋友偶尔关心，就可以了，她要是结婚了，我想我会比较安心地想起《Beautiful In White》这首歌。

　　我把这一切都当成游戏，会让我觉得跟自己没有关系，我想是因为把世界当成游戏之后，对每件事情都需要自己去主动寻求可能的“操作执行”，而这个搜寻的过程是需要时间的，这段时间比较合适地避免了自身感情的投入（即感情的发生是跟事情发生的时间过后的时间相关联的，事情发生后，感情最强烈，慢慢地就弱了；同时也受思想的关注度的影响，注意力集中在了可以执行的操作上面，这写可以执行的操作都是动作，并不是感情。因为游戏里面没有提供“悲伤”这个选项的，只有“表现悲伤”，这就是当做游戏的人生和真实投入的人生的一个区别吧。），所以可以更加地“局外人”，可以看得清，但是感情方面就冷淡了一些了。

　　做饭去了。