　　为作书者，初始时出于自己的兴趣，想象，想记录自己对于某件事情的看法，叙述一个故事，这是为了兴趣而去作书；另有因自己颇有才学为了谋生计，为了显示自己的才学而去展览自己，所以有的写出来的文章吸引读者可以更赚钱，有的满篇华丽词语眼花缭乱。这些人写的东西仿佛画家作画、音乐家作曲一般，是属于艺术阶层的创作。

　　另有一些作家，不是为了艺术而去创作，他们是看到了世界的不完美之处，他们的文章对世界评头论足，仿佛对这世界大吼，引起了世人的注意，然后拿着一根棍子一下一下地敲打在那个人类的社会之上，一边打一边说话批评。比如雨果、托尔斯泰、鲁迅这一类作家，他们是人民的思想的医生，他们是社会无情的解剖者，而他们的解剖是为了社会的进步。

　　他们对于社会都有比较进步的认识，同时具有非凡的同情心和勇气，才能够敢于指出社会的不足（因为不论是统治阶层还是社会上流，对于他们的看法都是反对并且痛恨的），这些人或许其财富并不多，其才干也不如何过人，但是他们的思想之正直、眼界之宽广、对社会的责任感、对民众的同情都不是那些富人或者是学者官僚所能比拟的。他们没有过多关心无限的天空宇宙、精妙的科学技艺、令人神迷的哲学、让众生狂热的财富，他们选择了满脸悲伤地查看周围人的脸，观察他们的一举一动，胆战心惊的作为一个先驱告诉他们做得不足的地方，然后面对他们中某些人的嘲讽，只为了可以引起其中一部分的人的注意和深思。