　　第二天，新明早上睡醒起床之后，发现朱墨、木梨、还有自己的父母都已经在吃饭了，木梨热情的冲新明打招呼道：“早上好啊！”新明冲木梨笑了笑。秀水对新明说道：“起这么晚，快去洗脸，然后来吃饭。”新明洗漱完毕后，坐在了新刚旁边，秀水给新明盛了一碗饭，新明就开始吃早餐了。

　　新刚与朱墨一直在谈话，这时候新刚说道：“老师，那位云公子现在情况怎么样了？”从昨天的对话后，新刚觉的朱墨是一个懂得很多的人，于是也叫他老师了。

　　朱墨摇了摇头，道：“云鹄的情况并没有比昨天好很多，就目前的情况看来，我觉得，云鹄可能需要不短的时间才能恢复。”

　　这时候木梨看了看朱墨，担忧地问道：“老师你能估计一下大概的时间吗？”

　　朱墨又摇了摇头，道：“云鹄这应该是能量冲撞到了头部，所以一直昏迷，谁也不知道多久才能醒。救我听说过的这种情况，有的人几天醒过来了，有的人却要好久。”

　　木梨皱着眉看了看在床上躺着的云鹄，没有再说什么。

　　新刚听了他们的对话，心里想到了一个问题：“如果这种伤员要昏迷这么久，那么他们怎么进食呢？又怎么方便呢？”然后又想到从昨天到现在都没有看到有谁给这位公子喂过食物，新刚心想难道这位公子不用吃饭吗？还是朱墨他们忘了呢？他想了想还是决定问一下，因为他担心朱墨他们忘记了给这个云公子喂食，那这个云公子可能就要饿死了，还怎么会醒来？

　　于是新刚问道：“老师，伤员一般也是需要进食的吧？可能吃了吃的以后就会好的更快了。”

　　朱墨看了看新刚，道：“噢。不过云鹄不用，云鹄都已经是一个七级的战士了，他很长时间不吃饭都没什么问题的。”

　　新刚听了，瞪大双眼，嘴里的饭都来不及咽下，道：“啊？又是能量等级吗？有能量就不用吃饭了啊？”

　　朱墨答道：“他们战士好像是这样的，具体的我也不是特别清楚。”然后对木梨说：“小梨，你给解释一下。”

　　木梨点了点头，然后对新刚道：“人体内的能量能维持一半的生命活动，一般可调动的能量越多，就能维持的时间越长，也就是能坚持更长时间不吃不喝。”然后又道：“一般的三级的战士体内的能量，差不多能在不吃不喝并且正常行动的情况下坚持三天，三天以后，体内的能量就该再次补充了。”然后顿了一下，说道：“像云鹄这样的七级的战士，一般情况下至少可以坚持六个月吧，不过他现在受伤了，不清楚他的伤势如何，但是一两个月不进食是没什么问题的。”

　　新刚听了，看了看躺着的云鹄，惊讶地问道：“就算是受这么重的伤，也可以一两个月不吃饭啊？”

　　木梨点了点头：“云鹄修习的功法不弱，一般的功法都可以自行补充能量的，而且云鹄现在躺着也不需要怎么消耗能量，所以一两个月是肯定没问题的。”

　　新刚则是目瞪口呆，叹了口气，道：“没想到在偏僻的地方，竟然都不知道世界上还有这么奇妙的东西。”

　　秀水这时候安慰道：“也别想太多，各有各的命。一辈子呀，能不出什么事，快快乐乐没什么大烦恼，就已经够了。”

　　朱墨点了点头，道：“说得对！”

　　木梨也是道：“嫂子这话说的才对。修炼能量的人，不知道有多少人自视过高，乱闯险境，又乱武好斗，死伤不在少数，大部分人反而还没有不修炼的人活得长久，过得安稳快乐。”

　　新刚道：“但是你们修炼能量的人，能走山过海，想去哪里就去哪里，不用一辈子在一个地方，而且能见到的事情也更多一些。”然后他问道：“你们修炼能量的人，一般都做些什么啊？会有什么活儿干吗？需要赚钱吗？”然后又自己补充了一句：“不过你们饭都不用吃，好像也没有必要挣钱了。”

　　木梨笑了笑，道：“还是需要赚钱的。光会修炼能量，又不能换来好吃的，好看的，好用的。再修炼也是人啊，是人就难逃过虚荣、攀比。修炼的人也都会想方设法赚钱，有的跟你们差不多，出去打猎的，弄到好东西了换钱；还有的就帮那些有钱人做事，然后也能赚到一些钱的。”

　　新刚疑惑道：“修炼的人不是应该都很能打吗？那一个修炼的人能打多少个普通人呢？”

　　木梨答道：“这个……普通人一般是打不过修炼的人的，就说一个五级的修炼者，一般再多的普通人也是拿他没办法的。修炼的人毕竟大多数都是为了跟别人战斗而选择修炼的。”

　　新刚又问道：“那修炼者为什么还要老老实实得干活赚钱呢？”

　　木梨答道：“修炼者也得遵守规矩的，修炼者不遵守规矩的话，就会有别的人来抓他们然后给他们判刑，这个方面跟一般的普通人没什么区别。总有更厉害的掌管规矩的人的，谁也不能乱来。”

　　新刚稍微想了想，点了点头，也没有再问什么了。这时候新明问道：“姐姐，你刚才说那位公子是七级的战士，他才这么年轻，那等到他五十岁了，他不是就能变成十多级了吗？”

　　朱墨听了以后轻轻笑了一下，木梨也笑了笑，对新明答道：“这个跟年龄没什么关系的，一般能修炼到多少级，跟一个人的聪明、努力、修炼的方法都有关系的。云鹄可不是一般的修炼者，一般的像云鹄这个年龄的人都是五、六级，七级的都不多的。另外，也不是年龄越大级数就越高，有的人，不愿意好好修炼，到了三十岁以后，能量不增反减的人也为数不少的。一般人过了三十岁，因为自身的惰性和越来越多的杂事，很难集中精力去进行修炼了，所以很多人年龄越大，越没办法长进了。”

　　新明想了想，觉得木梨姐姐说的不太对，他想既然能够越变越厉害，那为什么不去继续修炼呢？修炼三十年变成一个厉害的人，就算是活到七十岁，那还能再厉害一倍。他想不通，于是他把他的疑问说了出来。

　　木梨看了看新明，道：“我问你，你到了三十岁的时候，要不要娶媳妇儿？”

　　新明脸一下就红了，道：“我没想过。”

　　秀水说道：“你不娶媳妇儿了，那你要干什么？你要上天吗？”

　　木梨笑道：“对啊，肯定是要娶媳妇儿的，修炼者也要成家，然后养家的。再加上人本来就容易懒惰，于是他们也就都慢慢懈怠，然后再慢慢地放弃了。”

　　新明听了木梨的话，还是不太明白，他想不明白为什么那些人会慢慢地就不修炼了，那前面的修炼不就没有意义了吗？

　　朱墨看新明的脸上还是不解，于是对新明道：“你刚才说的话，很对！众生碌碌，虽然前半生或许浩志蓬勃，满腔踌躇壮志，但是等到时间过了，年龄大了，都发现了自己越来越难做到最开始想做的事情。于是忽而想勇往直前，忽而又止步踌躇，直到时间又过了，年龄又大了，越来越觉得走不下去了，就都停了，丢了，忘了。”他越说越激动，继续说道：“你刚才说的话，非常对，这些人可以修炼为什么不去修炼？再修炼三十年就可以再厉害一倍，何况修炼的人一般都能活到一百岁，那岂不是能比现在强不止一倍？所以你说的是对的，而他们，那些因为在半路犹豫而浪费了更多时间、因为叹惋错过的星星而又错过了月亮和太阳的人，做的都是错的！他们还自称活到某个年龄，没必要再去为什么事情而努力了，以此为借口遮蔽自己的失去光彩的双眼，仿佛那个年龄就是一道天然存在的终点线，到了以后便是人生的终点了。他们也没错，在放弃了想做的事情和奋斗的心气之后，他们也确实到了他们人生的终点了，之后的人生毫无意义，必定碌碌而终。”

　　朱墨的一番话说得慷慨激昂、掷地有声，桌上其余的大人听了都不吭声了，而新明也因为这突如其来的一番夸奖和分析而有点懵，但是他大概感觉到了朱墨是在夸奖自己。

　　这时候有人进屋了，原来是宏岩，宏岩用他浑厚的声音道：“朱老师说的不错！人确实应该保留一点心气，不然生命少了一点热血，又不是心如止水的宁静，只是平淡确实没什么意思。”

　　朱墨对宏岩笑了笑，众人都互相打了招呼之后，宏岩坐了下来。问朱墨道：“朱老师，少爷没什么事吧？”

　　朱墨道：“不好说，云鹄现在应该是头部受到冲击所以昏迷，我也不知道他什么时候会醒过来。”

　　宏岩皱了皱眉头，想了想，道：“朱老师，如果少爷一直昏迷的话，那该怎么办？我们不能全部都在这里等少爷，还得到纳通国办理交接的。”

　　朱墨答道：“我知道你需要办理交接，但是云鹄目前的情况，我觉得最好还是不要让他长途奔波为好。”

　　木梨这时候道：“云鹄如果现在这种情况赶路的话，很可能会出什么问题，那时候可就更难办了。”

　　宏岩点点头，想了想，道：“或者这样你们看行不行。我们留下公子在这里，我和另外一个人在这里等着公子醒过来。你们就先跟着厉副队长前往纳通国。等到公子行了，我们再带着公子往纳通国。”

　　朱墨道：“但是没人知道云鹄什么时候才能醒。如果你在这里等的话，可能需要耽搁很多时间。”

　　宏岩思索了一下道：“那我再安排一个人去最近的大月国城市向宇安发消息，让宇安那边派人过来，到时候如果公子还没醒，就先把公子送回宇安吧。”

　　木梨道：“把云鹄再送回去？这样没问题吗？”

　　宏岩道：“不知道，不过应该不会有什么问题吧，可以在宇安等云鹄公子身体好了再说。”

　　朱墨点了点头，道：“应该没什么事，那就这样吧。”

　　宏岩道：“行，那我去通知一下其他人，你们也准备一下，今天就出发吧。”同朱墨他们说了一声，宏岩就出去了。新刚和新明帮助秀水整理桌子，朱墨看着屋外在思索什么，木梨一会儿看一下云鹄，眼神间全是担忧。