

　　乌羊镇是新明的村子——野林村距离最近的有集市的地方，在野林村东边，从野林村过去要穿过三个村子，分别是百里树村、白羊村和五步集。附近的村子大部分都是在乌羊镇上进行一些贸易活动的，村民们普遍会在这里进行动物毛皮的贩卖交易，也有很多人会在这里出售一些手工制品或者是自家里种的蔬菜瓜果。这里不仅仅有乌羊镇附近的村民们，也有很多在大陆里面来回走动贩卖各地商品的游商，他们像是运输工一样，到一个地方采购一些东西，再走到另一个地方，换购另外一些东西，从中赚取差价。乌羊镇上有一条商贸街，街道很宽阔，可以同时容下二十个人并行。这条街每天都很热闹，大概从早上九点钟开始就陆陆续续有人在这里两边打开店门或者是摆上摊铺，等候着别人来挑选东西然后进行交易，一直到夜晚七八点才开始逐渐少人。

　　新明他们到这里的时候差不多是上午十一点，还没走进这条街就能听到街道里面熙熙攘攘的声音，吆喝声特别嘈杂，听不清谁在卖什么。新明听到这声音，心里不由得一阵兴奋激动，他很少来到集市上，所以见到这么多人，听到这么热闹的声音，不由得感觉开心。热闹的场景确实会让人感觉快乐，在这种地方，人不会有什么压力，反而因为商家和顾客们都保持着亢奋的情绪而受到感染，就也觉得快乐了。

　　等到他们进到这条商贸街道，看到里面的热闹景象，都被这种热闹景象感染了，就连白柳的眼睛也在左右看了看之后露出了一点笑意。宏岩哈哈大笑道：“没想到这里的人这么多，我一向是不喜欢逛街买东西的，不过这次我们也看看吧，我们需要买一些生活用品了。”

　　新刚说道：“我们可以先随便走走，宏岩队长你跟白兄弟也想一下都需要些什么，看到了就买。”

　　于是几人就一起走进了充满了叫卖声、问价声、砍价声的人群中。

　　新明新奇地四处张望，他看到了好多东西呀！卖弓箭、刀剑等武器的大摊子前面站了一圈粗壮的男人，都拿着个武器在观察；卖衣物鞋袜的前面站了一圈女人孩子；卖书本纸墨的摊子前面没什么人，卖书的人坐着个凳子拿着本书在看；卖木偶玩具的摊子前面站了许多小孩在指指点点互相谈论……

　　宏岩一边走着一边张望着左右，同时过一会儿自言自语地说着需要买些什么，“被子”，“衣服”，“脸盆”，“书”……新明跟着新刚他们走着走着，注意到前面的几个摊子前面站的人特别多，都把摊子围起来了，看不到摊子都卖些什么，于是他拉了拉新刚，指着那个摊子说道：“爸，看那！”

　　新刚转头看去，笑了笑，对新明说道：“噢，那可能是外面来的游商，不知道又有些什么好东西了。”然后对宏岩说道：“我们也去看看吧。”

　　宏岩听了，看了看，笑道：“行，我们也去看一看吧，说不定有什么好东西呢？”于是三个人往最近的一个摊子前面凑，白柳跟在后面。

　　他们正在外围近不得摊前，听前面有三个人互相讨论着离开了，其中一个人说：“木里花这次带的东西都很奇怪啊！”

　　另外一个人回答：“以往带的都是一些好刀好剑，或者是奇珍异宝，这次带的是什么完全都不懂，就那个匕首我看还有点用处。那个什么能量石看起来挺好看的，就是不知道有什么用。”

　　三人说着话离开了，新刚四人连忙挤了进去。走到了摊前一看，摊子是一块大白布上面放了各种货物，摊主坐在白布后面，是一个眼睛很大的女的，看起来很豪爽，年龄大约三十来岁，穿着一身灰红的衣服，坐在摊子对面，一直指着手在跟摊前的发问的顾客大声回复介绍着。这摊主身边坐着个小女孩，看样子十三四岁，虽然扎着俩辫子，但头发还是有点乱，眼睛很亮，双手支着下巴，抿着嘴，一会看看摊子上摆放的货物，一会看看摊子前面围着的众人在说话提问，却不说什么。

　　这摊子的白布上面摆放了很多物品，最显眼的是一把非常精致的短匕首，新刚看到了，立马拿起来仔细端详起来，那个摊主一边大声回答着另一个顾客的问题，一边也注意到了新刚，那个小女孩看了看新明，又看了看新刚。新刚拿着这个匕首来回看了起来，这匕首从头到尾大概跟新刚的小臂长度一样，手握部分冰凉渗手，有银线缠绕。匕首鞘呈棕色，是一块不知道什么动物的皮毛缝制的，稍微将匕首提出一点，一道光芒闪过，匕身像月光下的湖水一样寒光仄仄，让人心惊，新刚不由的眯起了眼。新刚抽开看了两眼，什么也没说，就收回匕首，又放回了原处。

　　紧靠着这个匕首的是几本书，和一些透明的像水晶一样的石块，还有几颗小球特别像木梨之前给新明的那个风动球，另外还有几包种子、几袋不知道是什么的干草料。

　　新明一看到那几个像风动球的小蓝球，就对身边的白柳道：“看那个，那个是不是风动球？”

　　“嗯。”白柳瞥了一眼，点了点头。

　　新明又对新刚说道：“爸爸，看那个球，跟木梨姐给我的那个一样。”

　　新刚看了看，拿起来了一个，立马感觉自己确实变轻了一些，于是又放了回去，说道：“还真的是呢。”

　　新明开心地指着风动球问摊主：“老板，这个是不是风动球啊？”

　　那个摊主听了，奇怪地看了新明一眼，答道：“是的。”她的声音有点粗，或许是因为一直大声说话导致声音有点粗。那个小女孩也注意到了新明，好奇地看着新明。

　　新明又问道：“那这个风动球多少钱呀？”

　　在新明说话的时候，另外一个顾客在问一包种子的事情，摊主一边回答那个顾客的问题，一边用手背点了点身边的小女孩，然后用手指指了指新明，意思是让小女孩招呼一下。

　　那个小女孩说道：“一级风动球十个金币，二级风动球三十个金币。”小女孩的声音很清脆，像银铃一样。对于这么高的价格，围着的顾客都不惊讶，明显是都已经问过了。

　　新刚听了，不由得看了看那个小女孩，又看了看放着的风动球，然后对身边的宏岩道：“宏岩队长，这风动球竟然这么贵哪？”

　　宏岩笑了笑，低声对新刚说道：“她卖得太贵了，比一般的价格贵了一倍，一般一级风动球不超过五金币的。”

　　新明见是这个小女孩回答了，于是又指着那个匕首问小女孩道：“那这个匕首要卖多少呀？”

　　“五十金币。”小女孩看着新明，用清脆的声音回答道。

　　宏岩听了，笑着问道：“这匕首为什么这么贵呢？虽然看起来很锋利，不过五十个金币确实太贵了。”

　　小女孩看了看宏岩，又对着新明说道：“这是银牙匕首，七级的加固师注入了能量的，而且还被高级冰祈愿师祈愿过的，很厉害的。”

　　新明和新刚听见了，发现都听不懂，于是都看了看宏岩，宏岩呵呵笑了笑，然后说道：“等会给你们解释她说的这些。”众人又问了一些其他的价格，然后就退出了摊子外的人圈。

　　几人继续在街上走着看着，又看了几个游商的摊子，都是一些日常用的但是不常见的东西，有其他地区的衣物饰品，或者是一些金银玉石、烟斗乐器之类的杂货。

　　众人边走边看，宏岩说道：“刚才那个小姑娘说那个匕首是被七级加固师注能的，又是被祈愿过的。加固师是一种能量修炼者演变出来的职业，是注能师的一种，他们可以用能量注入到物品中增强物品，加固注能一般都是防止物品被人强行用能量破坏，几级的加固注能，一般就能防止几级以下的破坏，七级加固注能的话，像一些七级以下的修炼者就不能破坏了。不过她刚才没说几级注能，只说了七级的加固师注能的，没说几级，也可能就是一个五级加固。”

　　新明听了，看了看白柳，问宏岩道：“就算是七级加固，白大哥也能破坏的，是吧？”

　　宏岩笑了笑，道：“不仅白柳能，我也能，哈哈。”

　　新明也笑了笑，道：“宏岩队长既然是队长，那肯定更厉害了。”

　　宏岩说道：“也没有更厉害，我也是七级的。你白大哥在修炼上比我厉害。”

　　“队长别这么说。”白柳说道。

　　新刚则又问道：“那刚才说的什么祈……祈愿？那又是什么？”

　　宏岩答道：“这个怎么说呢，据说祈愿就是通过向自然事物祈祷、祈求，希望它们保佑或者是庇佑。这个怎么说呢，祈愿师是一种很神秘的职业，没人知道他们是怎么做到的，也没有一个关于这种事情的合理解释，但是有很多人相信自然是有神秘的力量的，这个谁知道呢。”然后他又补充道：“不过祈愿师的祈愿一般都是有一定效果的，刚才她说冰祈愿师祈愿过了，那这个匕首应该就有一定的冰的力量了。”说完了以后，宏岩送了耸肩，说道：“多神奇啊，祈愿师祈愿了一下，这个武器就变强了。”又说道：“那匕首能卖五十金币的话，估计有三十金币都是因为这个高级冰祈愿师。”

　　新刚听了以后，点了点头，叹了口气，无奈说道：“这世界还是奇妙呀！”

　　众人走到了街的另一头，差不多正中午了，街上的行人都走向附近的一些饭馆吃饭了。于是四人就进了街口附近的一家没名字的饭馆吃饭了。