　　这时候那个给新明小球的女人转过头对新明爸爸说：“今天晚上我们三个可能要在您家里面住一晚了。”然后看了新明妈妈一眼，道：“还得麻烦你们了。”

　　新明爸爸忙挥挥手道：“不碍事不碍事。”新明妈妈也说道：“没关系，不麻烦。”

　　那女人然后对新明笑了笑，说道：“我们又见面了。”

　　新明忙点头答应。那女人又对新明道：“原来这里是你家啊，太巧了又见面了。”

　　新明害羞地回答道：“对啊，是太巧了。”

　　这时候朱墨对新刚说道：“多有麻烦了。”

　　新刚又回答道：“没事的，不必太介意。”然后又问道：“那位公子的情况怎么样？”

　　听到新刚的话，朱墨抿着嘴道：“云鹄的情况还很不稳定，我现在也不好说会怎么样。”

　　新刚说道：“如果需要什么帮助的话，请尽管开口，我肯定会帮你们的。”

　　朱墨点了点头，道了一句谢。然后就进屋去了，那个女人和新明一家也都跟着进了屋。

　　进了屋以后，新明这才发现自家的床上躺着一个人，新明看到了，又想到刚才父亲跟那个朱墨的对话，猜测这个人就是朱墨口中的“小鹄”、自己父亲口中的“公子”了。那人躺在床上，眼睛闭着，看样子大概是二十多岁，虽然身上穿着的还是之前见到的时候所穿的华丽衣裳，但是现在他的服饰有些脏乱，身子一动也不动，不知道是怎么了。

　　新明看到这个场景，不知怎的，感觉有些不舒服，还有一些恐惧，他低声地问旁边的父亲道：“他怎么了？”

　　新刚还没有回答，那个送新明小球的女的听到了，对新明说：“他跟我们一起去森林里面碰见了一只野兽，跟那个野兽战斗的时候他受伤了。”她停了一下，然后继续说道：“他是为了救人受伤的，就是为了救我。”然后关切地看了床上那人一眼。

　　朱墨站在那女人身边，这时候道：“小梨你也不用想太多，当时云鹄距离你最近，毛象发狂了的攻击那么危险，不论是谁都会去救身边受攻击的人的。而且云鹄本身能量充盈，应该不会有太大的问题。我觉得云鹄现在昏迷只是因为自身能量受到的冲击太大导致被震到了，也许过两天就能醒过来了，所以不用胡思乱想。”

　　那个被称作小梨的女人点了点头。

　　新明妈这时候说道：“时间差不多了，我去准备晚饭，你们可以坐下来聊会，别站着。”然后招呼新明给大家倒些水。

　　几人于是就都围着桌子坐了下来，朱墨问新刚道：“从来到这里就一直在忙，还没停下来过。您叫什么名字呢？”

　　新刚忙回答道：“我叫新刚。”然后指了指新明和正在做饭的新明妈妈道：“这是我儿子，叫新明。那是新明妈妈，她叫做秀水。”秀水听到了新刚介绍自己，扭过头来冲朱墨和小梨笑着点了点头打了个招呼。

　　这时候朱墨道：“我名叫朱墨，我是一个研究野兽的学者。”然后介绍身边的女人道：“这是木梨，是我的学生，我们这次是前往北方的纳通国的。”

　　新刚点了点头，又看了看床上躺的人问道：“这位公子也是跟你们一起的吗？”

　　朱墨答道：“对，他是一个……”他顿了一下，继续道：“他是一个有钱人家的公子，这次跟我们一起出发前往雪原的。”

　　新刚想了想，又道：“我能问一下你们是碰见了什么野兽吗？能把人打伤成这样的，你们刚才说的是毛象吗？毛象应该在特别靠西边才会有，这边都见不到的。”

　　朱墨道：“不是毛象，是一只变异了的毛象。”

　　新刚问道：“变异的？”

　　朱墨答道：“嗯。”然后看新刚不理解的样子，就解释道：“野兽动物之中，有一定的概率会出现变异的野兽，这种野兽一般在幼小的时候跟普通的野兽没什么差别，但是到了某个阶段，变异的野兽就会逐渐的显现不同，通常来讲呢，变异的野兽比同种类的野兽破坏力更强一些，有的野兽外表也会有很大的变化。我们碰见的那个野兽就是一只变异的，普通的毛象是淡灰色的毛，毛很短，但我们碰见的那只毛很长，而且毛的颜色还特别深。而且普通的毛象性情温和，虽然很少见到，但是也没有听说过会攻击人，这只毛象性格就很暴躁，而且破坏力差不多得有八级了，一般的毛象破坏力也只有五级。”

　　新刚本来在听着，不住的点头以表示自己听的很认真并且听懂了，但是到后面却又听不明白了，新明在旁边听着也是糊里糊涂的。

　　新刚不明白朱墨所说的五级八级是什么意思，于是他想：“我问这个学者可不算丢人，学者那都是懂得很多的，我这算是虚心的请教，而且在孩子面前就要让他知道人不能端着面子。”于是开口问道：“朱，朱老师，您刚才说的八级五级是什么意思？”

　　朱墨看了新刚和新明一眼，然后答道：“看来边远地区对于这些还不是很熟。”于是接着解释道：“这个分级呢，是两百多年前，公历八百一十五年……”然后看了木梨一眼，问道：“是八一五年吧？”木梨点了点头，朱墨继续道：“八一五年的时候，由勤风提出来的一种粗略的能量等级计算规则。现在的研究能量的人基本都同意了这个规则，它可以对人的战斗力进行评定，也可以评定野兽的战斗力，通常呢，也把它直接当做了破坏力的标准。”然后朱墨想了想，又补充道：“不过，这个标准确实太过潦草，太不规范，现在慢慢有人开始用另外一种直接评定人体能量多少的方法了，就是‘动’来评价……”他忽然停了下来，好像觉得自己扯远了，又总结道：“不过勤风的这个评价标准很简单，而且比较通俗，还是有它的价值的。”

　　新刚瞪着眼睛听着朱墨讲，感觉朱墨讲的太好了，仿佛回到了在百里树小学上课的日子，于是开口称赞道：“朱老师您讲得真好。”一旁的新明也对朱墨讲的东西感到很惊奇。

　　朱墨笑了笑，道：“哪里哪里，这其实都是很基础的知识，不过可能这里地处偏僻，所以这些东西还都没有传过来吧。”

　　新刚道：“对啊，我们这里太靠西部了，外人很少到这里来，所以可能有些落后。您刚才说的能量那些东西，我们这里的人还都不了解。”

　　新刚想了想，又问道：“朱老师，你们是要去往纳通国，为什么会从我们这里经过呢？这号像是绕了一个大圈子了吧？”

　　朱墨道：“那是因为我提了一个要求，我跟宏岩队长说想从西边森林绕一下，因为西边森林里面的野兽种类很多，而且有很多不常见的野兽出没，所以我想这一路北上的机会也不多，就顺路多见识一下森林里面的野兽，于是我们就往这里来了。”然后或许是想到了来到这里导致了这场遭遇，朱墨就不说话了。

　　看大家都不说话了，新明从口袋里拿出来那个让人变轻的小球，对木梨说道：“姐姐，这颗小球是你送我的，我拿住了就感觉好像自己变轻了，这是怎么回事啊？”

　　木梨笑着说道：“这颗球啊，确实会让人变轻的。它叫做‘风动球’，里面有一股自动运动的能量，会让你身体里的能量受到感应也动起来，你就感觉自己变轻了。”

　　新明听了，注意到木梨说自己身体里面也有能量，于是奇怪的问道：“我身体里面也有能量吗？我身体里面没能量呀，那它怎么感应我身体里面的能量的？”

　　木梨笑道：“有的，所有人身体里面都有能量的，你身体里面也储存有能量，但是你不了解而已，所以你以为自己身体里没有能量。”

　　新刚和新明听了以后，都低头看了看自己的身体，新刚问道：“那怎么感受自己身体里的能量呢？”

　　这时候秀水道：“你别感受身体的能量了，你先过来把饭端上桌感受一下饭的能量吧。”这番话让桌上的人都笑了起来，新刚哈哈大笑然后站起来去端饭了。

　　这时候木梨对新明道：“我跟你说，所有的事物都含有能量的，不过有的多，有的少。人身体也有能量，不过一般没有学习过使用能量的人，身体里面的能量就少一些，而那些学习了功法的人，身体里面的能量就要多很多，就更厉害一些。”

　　新明接着问道：“姐姐你刚才说的‘功法’是什么啊？学了‘功法’，身体里的能量就多了？能量多了以后会怎么样啊？变厉害吗？”

　　木梨笑着道：“你的问题可真不少，不过问题多是好事。咱们先说‘功法’，‘功法’是一种书，你学会以后就能增加你身体里面储存的能量了，你可以用能量去跟别人战斗，能量可以做很多事情，可以攻击别人，也可以挡住别人的进攻的。”

　　新明睁着大眼睛，想了想木梨所说的用用能量进攻，他想象着打一只老虎，能量变成一把刀，又变成一只盾，但是他觉得这样战斗很奇怪，能量为什么可以变成刀呢？。于是他问木梨道：“能量能变成刀吗？”

　　木梨道：“一般战斗不会用能量变成什么，很少见到吧。”然后她转头问朱墨道：“老师，有把能量变成刀来战斗的吗？”

　　朱墨答道：“能量是可以聚合成实体，但是战斗的话还没怎么听说过。都是附在什么东西上面的。”

　　木梨点了点头，接着对新明道：“能量一般就是直接发出去攻击了，有各种攻击方式，比如说能量球，能量锥，等。不过你要是说能变成刀吗？那能量是可以变成刀的。”

　　新明又问道：“那姐姐你会功法吗？”

　　木梨笑了笑，道：“我会一点的。”

　　新明赞叹道：“哇，姐姐可真厉害。”

　　朱墨笑着道：“小梨可是一个五级的战士。”

　　新明问朱墨道：“就是刚才说的那个勤风的那个等级吗？”

　　朱墨看了新明一眼，心想这个小孩子竟然能记住是勤风，于是答道：“对。”

　　新明又赞叹道：“哇，那姐姐不是跟毛象一样厉害了？”

　　这时候新刚把饭都摆好了，和秀水都坐了下来。新刚敲了新明一下，说道：“毛象可不会跟你坐在这一起吃饭！”逗得大家都笑了起来。

　　吃完饭后，新刚和秀水把他们家作为仓储的东屋给腾了腾，拿出了几床铺盖都铺好了以后，供朱墨他们休息了一晚。