

　　

　　在家中稍作准备，三天之后，新明就跟着云鹄三人一同出发了，他们先是到了乌羊镇，新刚和秀水也送他们一起到了这里，新刚与秀水心里知道自己也将随新明之后前往宇安，所以对此离别倒是没那么伤感，不过为了向新明隐瞒，他们俩还是表现的很伤感，这伤感虽然相比于真实的离别是可以表现出来的，不过担心着新明的以后，他们倒也确实心中轻快不起来。新明因为不知道这事，所以因为这将要到来的离别感觉惊恐害怕，他极力遏制自己的情绪，不让自己哭出来，可还是别人稍不注意他就流了眼泪。情绪仿佛是一个灌满了各种难过的水桶，稍微一有风吹草动就流出来了。

　　在最后告别时，新刚和秀水同新明挥手，秀水被这情景感染，含着泪水对新明嘱咐道：“务必要听宏队长他们的话，不要自己胡闹，好好地用功修炼，自己一定不能懈怠。”新刚心想以后虽然自己还在新明身边，但是新明却并不知道，而彼此又不能见面，免得新明分心，一时之间不知道说什么，于是对新明点了点头，拍了拍新明的肩膀，说道：“也是个大人了，去吧！”。说完把新明揽到怀里拍了拍他的背，秀水也抱了抱新明，新明哭着同他们又说了几句话后，便跟云鹄三人一起走了。

　　云鹄他们是买了一辆马车出发的，这马车仿佛电视剧中经常出现的马车一般，是一匹棕色的高大马匹拉着的，后面有一个车棚，车棚里面左右有座位，车棚口可以坐一个人赶车，可比之前流云的那个猪车要好上太多。话少冷淡的白柳自告奋勇坐在前面看着马匹赶车，于是剩下的三个人都坐在车棚里。出发半天之后，马车行走在一条宽阔的道路上，远方是一望无际的平原，往身后看可以看到远处变成了一条绿线的大森林，新明的难过也跟大森林一样慢慢地淡化了，这时候他看着远方，心里想着离开了父母，自己以后要怎么办，做着未来的计划。云鹄他们在商量着行走的路线，宏岩是主事的，他提议说先去广林，这是附近最大的城市，赶到广林的时候差不多天都黑了，刚好可以休息一晚，顺便在那问问接下来怎么走比较好。

　　“咱们这次估计要走多久能到宇安？”云鹄问道。

　　“宇安到这里，我觉得可能需要二十天的时间。”宏岩想了想道。

　　云鹄觉得二十天有点长了，于是问道：“最多二十天？还是最少二十天？”

　　宏岩答道：“只是我猜测的大概时间，我觉得实际应该用不了那么久，我们从宇安出发，走那么慢，还绕了个大圈子，到了这里用了一个半月，所以我们赶路的话，估计不用二十天就可以了。”然后又补充说道：“到末岭关可能需要个六七天，再赶到宇安可能需要个七八天吧。”末岭关是大月国和兰华国南北相接的一处大关口，所以宏岩用这个地方作为行路的分界处。

　　新明对于两人关于路途的谈话听而不闻毫不在意，他想，左右我是要死的人，而且估计着他们说我能修炼到六级都是在好意地骗我，我大概是要在明年毒发身亡的，他对自己失去了信心，所以对于什么时候到宇安进行关乎自己性命的修炼并不在意。相反地，这突如其来的死亡的威胁，让他胡思乱想之中开始问自己“什么才是有意义的”了，在年幼的时候开始这种思考，好比在海面上漫无目的地嬉戏行船，忽然被一阵风给吹出了一个方向，从此本来随手乱转的船舵也就总是忍不住拨到了这个方向了。这是一条无穷尽的锁链，每一个环节由一个问题组成，从一个问题又摸到了下一个链环，锁链尽头什么都没有，锁链没有尽头。

　　天快黑的时候，马车到了广林城里，新明上次在广林城待了一晚，并没有见过广林城的夜晚是什么模样，第二天又是一早就离开了，所以也没来得及观察这个城市。这次到了广林，天还没有黑透，马车走在城中的道路上，新明心里沮丧而安静，所以也就欣赏了一下广林城的大城市风光。但是他心里因为自己的遭遇而对自觉对世事都没有兴趣了，看到路边从没见过的大酒楼并不觉得兴奋，看到路上行人的衣服精美也不是心里倦怠没有兴趣，他想着这些都没什么意思了，如果爸爸妈妈也都在的话，他们至少也能看到这么大的地方是什么样的，比乌羊镇看起来好多了。

　　马车进城后就走得特别慢，等到了一个叫作“天山客居”的地方，宏岩他们把车停了，然后宏岩进到这个店里面，过了一会儿出来一个客店的人牵着马车从旁边牵到客店后院了。宏岩出来叫他们几个人进去吃饭，几人点了一桌饭菜，就围着吃了起来。这个客店面积不大，但却有两层，下层供客人吃饭，摆着八张桌子，客店旁边靠墙有个楼梯，通道上层，上层是些房间，供客人住宿。这时候店里生意还算兴隆，算上新明他们坐下的那张桌子，有五张桌子都有客人。

　　新明一行人围坐的那个桌子距离店老板的柜台最近，新明背后不远就是柜台，宏岩坐在新明的左边，正吃着，店老板在柜台后站着，台上放着他的账本，还有一盘花生米，店老板看看店门外面的街道上灯火通明，广林城中行人不比白天少，只是看样子也不会有客人再来了，又看了看店里面的人，都在吃饭喝酒说话嬉笑，不由觉得无聊，于是捏了一颗花生米，放在口中大口嚼了起来，看其情形，仿佛吃的不是一颗花生米，而是一块硕大美味的肉块。接着他又捏了一颗放入口中，又开始让人觉得他在吃什么山珍海味了。

　　宏岩一向观察仔细，看到店老板这样，心里觉得有趣，于是他搭话问道：“老板，你们晚上总是几点关门的呀？”店老板听了声音，看是宏岩在问自己，无聊的情绪顿时稍微消散了一些，于是笑着说道：“晚上到了街上没什么人的时候就关门了。”他看宏岩比较好说话，自己就又攀谈问道：“你们几位是要到哪里去呀？”宏岩答道：“我们要去兰华。”店老板一听，睁大了眼睛，惊奇道：“那可真是不近的距离，你们就算是有马车，这里到兰华那也得十天的时间吧。”店老板想跟宏岩继续聊天，所以没有贸然地问他们去做什么，他可深知这样容易让人反感。宏岩见识广，知道这种人多的地方聊天总能聊到一些没听说过的事情，不管真假，总是有点趣味。于是又问道：“老板你见得多，最近有什么有意思的事情吗？”店老板一听宏岩奉承自己，心里暗自因为宏岩有眼光而对他感觉有好感，于是说道：“有意思的事情，肯定不少，来往住宿的人那么多，他们说话总是能听到一些的。”一边说着，一边在搜刮脑子想近些时间来自己闲着无聊跟人谈话时候听的故事以及客人们大声说的时候自己听到的故事，但是怎么搜刮也搜刮不到，好像自己的脑子是个迷宫，听过的新闻进去了就在里面迷路了走不出来了，于是一边继续口头拖时间道：“客人们南来北往，还爱聊天，我也能听到一些新闻。大多都是大月国内的事情——”这时候忽然想起来了前两天听几个客人说的包济的事情，于是店老板露出了自信的微笑，仿佛自己一下子掌握了全世界所有的信息，说道：“——就比如前两天，有俩客人从包济过来，他们对我说的一件关于变异野兽的事情。他们当时就坐在你们做的那里，一个人就在你坐的那里——”他指了指宏岩，“——另外一个坐在他那里。”他见云鹄衣着华丽，似乎应该尊重一下，于是改手一指指向了新明。实际上那俩客人根本不在宏岩这个桌子上坐，店老板为了增加故事的可信性，用自己的艺术感稍微做了一些渲染。