　　坑中说话的人名字叫作冷须，是一个身无寸长的游手好闲之人。人若是身上有一些本领，勿拘大小，终究是可以自尊自立的生活，好比是一棵树，挺立天地；而不学无术的人，往往像是一株会爬的藤蔓，攀在某些东西身上，奋力缠绕着爬得很高，然后俯瞰那些挺立的树木，笑它们矮小，看不到高处的风景。这个冷须是一个不学无术的人，他年轻时候也曾有过年龄赋予每个人——当然也包括他——的雄心壮志，看别人学习能量修炼那般威风，也一股脑的要去学，想着要有所成就，可后来修炼三天打鱼两天晒网，自己的雄心壮志做成的网似乎还不怎么结实，晒了几次之后就晒没了，眼看修炼无望，于是只跟着人修炼到了二级便灰溜溜地逃跑了。后来冷须用他睿智的头脑和敏锐的观察力对这个社会进行了深度解剖，发现了一个真理：在这个社会中，只要能像藤蔓一样往上爬就对了。后来因为他觉得这种想法有点太看不起自己了，把自己当成了藤蔓，于是改变了想法：他把自己当成一棵树，需要依附另一棵树来成长。这么一来自己和所依靠的就平等了——虽说还有依靠与被依靠的关系，但是却都是树了。

　　于是怀揣着社会规律的冷须开始了自己人生真正意义上有目标的生活，最终确实达到了一些目标，成为了一个大家族中的公子的朋友，那个大家族，就是包济城城守红玉的家族，那个大家族的公子，却不是人们口中所说饲养毒狼的红玉的儿子红书，是红书的一位堂兄，名叫红天。红天的父亲在平宁做官，官位也不低，所以红天也是一个名副其实的少爷，他这个少爷做的极其标准，符合了人们对于阔少的一般认识，不像红玉家里的红书，让人见了以后总会忍不住心里疑问道：“这是城守家的少爷？”这位红天让人见了以后只会在心里点头确认：“这是一个没有教养目中无人从小依仗家里条件作威作福的大少爷！”。红玉这段时间在包济城居住，那只名声比毒性传播地还快的毒狼实际上也不是如别人所说的是红书饲喂的，那只狼的真正主人就是这位大少爷红天，红天得了这只狼后，担心自己养着会遭到叔叔——也就是红玉的反对，担心红玉会阻止自己养狼，于是拉了红书求着说了不少的好话，红书禁不住他磨，于是答应名义上作为两个人共同的宠物，但是红天又担心这样子会惹得别人说这狼是他的闹到城守红玉那里，于是表面上答应，背里派了不少的人散传这匹狼是红书饲养的宠物。红书得知了，也不好多说什么，见红天并没有做什么出格的事情，于是就没太在意。

　　今日的冷须可以说是春风得意，声音洪亮，语调高扬。冷须在说话的时候心里都想着自己也算是熬出了一番成就，觉得十分的光荣与荣幸，这自我夸奖又更坚定了他“帮有价钱的人做事才是有价值的”的思想，这棵藤蔓缠得紧紧的。他想自己今日的这番谈话，果然跟料想一般在人群里激起了共鸣，只是他的声音人群能听得见，人群的议论声他却听不到，于是见人群嗡嗡议论，便觉得众人同意，实际上人群之中表示反对者远远多于同意的人。冷须心想红天公子想让人跟毒狼搏斗以取乐，但是这种残忍的事情是肯定不会得到人们的同意的，到时候民怨载道，城里肯定会有人出面管的，还是我出的主意让罪犯来搏斗。今日的这番演讲，先从社会说到了人性，从人性说到了犯罪，从犯罪说到了毒狼刑，可谓是一环扣一环，行云流水，使听者情绪激进。想到这里，他不仅感到了骄傲，并且还觉得是自己给了缠绕着的大树以营养，心想红天虽然家里有钱，但是如果没有自己在一边帮忙指点着，只怕他什么也干不成，早就惹出大麻烦了。今日的一番让群众信服的说辞可是自己花了这几天的时间想的，自认说的完全完善完美，所以就更加得意了，只觉自己大有身居谷底，凭着一张嘴三寸舌而令万民皆动的威风。

　　冷须心想今日的节目我可是负责人，必须控制好节奏。说完话后，他大概凭着感觉等了一段时间，虽然没什么原因说法，他就是觉得这时候进行下一个环节可以让民众对这件事情有更大的赞赏度，他想这种对事件时间的精确把控，也许只有像自己一样的少数人才有这种天分，他不由得又想到了他依靠着的那棵树，他心想自己如果有红天那种家境，只怕自己早就成了大事了，至于是成了有相国之才的官僚还是治军有道的将军自己还没想好。冷须打住了自己的想法，要开始主持下一个环节了。他曾从街上一个不认识的修炼者那里学到了一桩通过能量让自己说话声音响亮的方法，于是他又用学的这个方法宣布道：“接下来，我们会让大家见识几场演习，也是以此作为第一场对潜在的罪犯的警告！”说完之后，他一挥手，跟他在一起的坑里的人就都散开了，有几个往坑的西边走，他跟着另外几个去到之前下坑的那个地方，上到了地面上。

　　坑上的人群本来都在嗡嗡地发表着自己的看法，这时候听到下面又传来了话，于是慢慢静了下来，等到听完了，又开始了新一轮更响的嗡嗡声。白柳没什么表情，盯着下面说完话走了的冷须，视线跟着冷须一直到他上到了地面上跟一群人站到了一起，没说什么；新明因为不太了解情况也没说什么；宏岩颇有些看不惯地说道：“这是要做什么？”云鹄道：“看来是要做些什么了。”然后又哼了一声，说道：“演习？”宏岩道：“只怕不是演习，而是真的罪犯拉过来了。”云鹄道：“罪犯也应当有一定的对待方法，这样的残暴行径实在是不当。”宏岩点头，说道：“是的。”

　　过了一会儿，有一个人被拉了下去，冷须也跟着下去，一行人到了坑中间，冷须又使出了放大音量的法术大声道：“现在，这里，有一个，罪犯。他，曾经，是一个，强盗，杀过人，被判了，死刑。今天，就用他，来做演习。”可能是冷须自己的能量不够，之前说话已经将能量耗费的差不多了，于是这次说话断断续续的，他休息了一会儿，本来想再仔细说明这个罪犯今天会怎么样都没什么问题，反正是死刑，但是喊不出来了，于是只能掐了这一段，继续喊道：“然后，毒狼出来。”他说完了以后，开始深呼吸喘气，不过这坑里都是黄沙，天又热，吸了一口气，只觉空气是热的，空气中的沙尘是刺鼻的，倒是给呛得咳嗽。

　　冷须说完话后，只见之前跟冷须站在一起的后来往西边走的那几个人把坑壁不知怎么开了个门，这个门更让这个坑看起来像是斗兽场了，只是上面没有舒适的供人坐看的座椅。不一会儿，一个穿着黑衣服的人拉着一条铁链子出来了，等他走出来一段路，身后的铁链子也牵出来了一只巨大的野兽，等它完全出来，才看出来这是一只青狼，这便是那只毒狼了。它形体颇大，身长近两米，比前面牵铁链的人稍低一些。那人出来以后微微抬头环视了一周，然后不屑地眯上了眼睛，那只狼出来也是微微抬头环视了一周，然后又环视了一周，又继续环视了一周，然后注意到了坑里面的人，然后压低了头，喉咙里开始呜呜地响，那个黑衣人也不理，睁开了眼睛，看着冷须那帮人。坑中只有中间的冷须、罪犯以及几个人，还有那个壁门口处的黑衣人和青狼。至于那几个弄出来门的人，早就跑到了地面上了。

　　地面上的人看到出来了这么一只野兽，不由得都感到惊，至于是惊吓、惊喜还是惊讶就因人而异了。几个妇女在啊啊大叫，想表现自己的男士，控制了自己的心不去跳简直要到了停止地步，点点头平静地发出了“哦——”的声音，仿佛这狼只是自家的猫狗一般稀疏平常，早已料到。宏岩看到这狼，说道：“这就是那个毒狼了吧。”云鹄点头道：“应该就是了。”宏岩道：“看不出跟一般的野狼有什么区别。稍微大了一些吧。”云鹄点了点头，没说话，白柳的视线从那个黑衣人移到了身边的毒狼，又从毒狼移到了黑衣人身上。

　　冷须看到那头狼盯着自己这边，心里也是咯噔一下有点发毛，心里骂道这个畜生还敢看我，想要回头给那只狼一个凌厉的眼神，但是想到可能的后果，于是就假装没事一样奋力继续调动剩余不多的能量继续说道：“这就是要给罪犯惩罚并且会对潜在的罪犯进行心里威慑的那只狼，这位黑衣修士是负责看管这只狼的人，也是为了防止毒狼兽性发作的，他是一位七级的能量修炼者，所以完全可以镇压住这只毒狼，所以对于毒狼会不受控制这种事情完全不必担心。”他的这番话让围观的群众们心里不由得感觉安定了一些，也让他们的注意力都从狼的身上转移到了黑衣人的身上，忽然发现能牵着这只狼的人肯定不一般。

　　黑衣人被众人的目光打到身上，像阳光一样让人发热，就算他是一个七级的修士，但是也觉得不舒服。忽地感觉有些被撩怒了，不过周围的人群就好像是一堵空气墙，没办法把这怒气发到这墙上面，于是只好眼神不善地盯着冷须，把这不快全都归咎于冷须的多嘴了。冷须见这位高手似乎有些不开心地看着自己，心道不好，这群无知之人不尊重高手，结果让他不开心了，他不开心，看来也要让我不开心了，我得赶紧溜了。于是冷须转过头假装没看到黑衣人，接着说道：“接下来，我简单说一下流程和规则，让各位乡亲都看一下毒狼刑到底是什么样子的。流程就是把罪犯和毒狼放到一起，毒狼就会攻击罪犯了，各位不用担心，这位修士高手会在旁边掠阵，毒狼是不会做什么危及别人的事情的。至于规则嘛，规则就是，没有规则，现在就开始吧。毒狼刑因为要惩戒罪犯，所以会有一些残忍，希望妇女们、孩子们都慎重选择观看喔。”他最后的一句话故作调皮，可是却一点也不可爱。他的话说完，倒是有一些大人领着小孩子走了，剩下的绝大部分的人心里都想着这太残忍了，但是却仍然不愿意离去，想见识一下接下来的残暴场面，仿佛精神里有一个黑暗的拐角不能被这慈悲的心理照射到，仍在散发着让人躁动的东西。

　　冷须话说完之后，便立马带着身边的几个人快速地到了大坑上，变成了一个场外人员了。而坑内的黑衣人见都已经准备好了，就看了冷须一眼，冷须会意，宣布开始之后，黑衣人就解开了青狼身上的链子，拍了拍狼头，指了指那边的罪犯。这只狼一直盯着黑衣人，直到黑衣人走到了坑边后才开始转头盯向罪犯，于是它压低了身子，轻轻地往前探步，每一步都非常慢。那边的罪犯手里什么都没有，冷须带着的人给他解开锁后把他拉了下来，可是什么都没有留给他，这时候看着对面的毒狼一步步走过来，脚步虽然很轻但是他却觉得走得太快。幸好这个罪犯保留了一些强盗勇猛拼命的性质，这时候他一边盯着远处的毒狼，一边转头对着冷须他们一行人大喊道：“可不可以给我一个武器？弓箭、刀或者什么都行。”冷须听到了，心想我给了你武器你要是伤到了这匹狼，惹得红天少爷不开心了，那算是谁的责任？于是就假装听不到。这时候有一个人走到冷须身边，轻轻对他说：“少爷让给这个罪犯一根长棍。”冷须认出来这是红天身边的人，心想红天少爷也到了吗？抬眼四望想看到红天在哪里，只可惜自己的声音够大，可惜视力却不够好，没有能找出来。于是只能听令让人往坑里面扔了一只长棍。

　　那个罪犯一看确实扔下来了武器，心里感激，盯着毒狼慢慢地移步到那个棍子在的地方，捡了起来，有了一只武器在手，心里升起了一丝微小的希望。从那个毒狼被放开，这个罪犯便一直盯着它，他担心一旦视线离开，这只狼就会马上冲过来，到时候再盯着它可能也制止不住了。他心里思考着怎么样才能活过今天这个场面，只是自己是在没有把握击败这么高大的一只狼，武器赋予的微弱的希望之光也腾地一声熄灭了。这个罪犯心里绝望，心想今天是活不下去了，简直想丢下手里的棍子，坐着等死了，但是等毒狼走近了，停在距离他只有三四米距离的地方时，这个罪犯忽然生出了一丝恶性，心想死便死吧，反正活不下去了，亡命之徒的拼命的想法又被激发了出来，于是他瞪着眼恶狠狠地盯着毒狼，等待它的进攻。等了一会儿，毒狼突然往前踏了一步，那罪犯易一受惊吓，就拿手里棍子去挥它，只是够不着，但是也吓到了这只毒狼，于是毒狼往后又退了一步，继续等着。那个罪犯心里有些不耐烦，于是往前踏了两步，要拿棍子打那只毒狼，毒狼闪避不及，头部被棍子头敲到了，毒狼一受惊，往后一退步，嗓子里呼呼叫着，然后往前冲刺，那罪犯来不及阻挡，被毒狼一下子扑倒了。毒狼用两只前爪压着罪犯的身体，盯着罪犯的眼睛，这个变动引起了围观的群众们的一阵喧哗，不少人在说这个罪犯不应该主动去激怒这个狼的，仿佛自己心里有一个可以让罪犯逃出生天的计划一样。罪犯这时候被毒狼踏在脚下，慌乱中也在盯着毒狼的眼睛，脸上可以感受到毒狼呼吸的热气。

　　早在毒狼被放开的时候，云鹄就看着坑里的情景，对宏岩说道：“宏队长，我不想看到毒狼伤人。”他没有转头对宏岩说，因为他知道宏岩对这种事情不会想要插一手的，他对着宏岩说的话，仿佛是在命令一样，于是他选择了这种方式。宏岩心里苦笑，心道我也不想看到，只是这是别的国家的事情，我们怎么好出手干预，他不太赞成跳出来制止这件事情，但是又不能直接反对，于是只好“啧”了一声，然后深深地吸气，希望以这种犹豫的态度表达自己不赞成的意见。只是云鹄好像不明白一样，又说道：“等会这只恶狼如果要伤害这个罪犯的话，我会出手制止。”他的语气很坚定，宏岩知道自己也改变不了了，于是说道：“哎，算了。等会如果恶狼要伤害这个罪犯，你就上去吧。”后一句话是对白柳说道，白柳点了点头，道：“好。”

　　而等到毒狼将罪犯扑倒的时候，宏岩对白柳点了点头，白柳会意，就直接从坑边跳了下去，在空中还未落地的时候张手对着那边的毒狼发出一阵能量波，空气仿佛被拉出了一条模糊变形的直线，仿佛有一条棱镜一样。毒狼一下子被白柳的能量波打翻了，从罪犯的身上摔了下去，在地上滚了两圈才起来，判断了这攻击是来自白柳的，于是盯着白柳，喉咙里呼呼地吼着。那罪犯见有人来救，死里逃生，于是赶紧往白柳那边跑，远远地站到了白柳身后。

　　