

　　剩下的几个人听见店老板这么说，也不由得感了兴趣。宏岩好奇地问道：“那具体是什么事情呢？是什么样子的变异野兽？”店老板嘿了一声，压低了声音以让自己所说的事情听起来更加可怖，他说道：“是一只大狼。”宏岩见店老板这个情形，心里想笑但是却没表现出来，也配合得惊异道：“哟！是什么样的大狼？这边距离西边大森林也不远，一般的狼应该不至于让老板你这么——”他本想说“这么装模作样”，话到嘴边就立马收住了，改而说道：“——这么感兴趣。”店老板见宏岩又问了，于是想着自己还得继续渲染气氛，于是模样严肃地点了点头，沉声说道：“据那两位客人说，那只大狼是一只变异的狼，一般的狼也就凶猛而已，这个狼可不同，——”宏岩接了一句道：“嗯，这是一只变异的狼。”店老板看了一眼宏岩，心里责怪他打断了自己的叙述，但是为了保持气氛，就当做没有被打断，他继续说道：“这只狼因为变异，有了毒性，人一旦被它咬住，就马上中了毒了，立时毙命，实在是见血封喉——见血封喉！”他本来想接着“见血封喉”再说一个四字的词来增强气氛，但是一时之间想不起来该用什么词了，自己从小到大见过的描述凶狠的四字词语全都仿佛被这只毒狼咬了一样，毙了命了，于是只能抓住仅存的“见血封喉”，让它又出了一次场。宏岩心说奇怪，这种奇怪的生物出现在包济这样人口繁多的地方，肯定是被发现就被处理掉了，怎么可能造成什么大影响，难道大月国的护城的军人都这么玩忽职守？于是问了出来自己的疑问。店老板话说完后就想到了好多可以接在见血封喉后面的词语，这时候正在叹息自己讲故事的水平还是不够，听了宏岩的话，答道：“嗨，哪呀！那头毒狼没有袭击人，那是一只宠物。”宏岩疑惑道：“谁把这种东西当宠物养呀？”店老板说：“那个人是包济城里面的一个什么大少爷，据说他爸是一个城里的大官，钱权在手的人，就能做很多我们这些人没办法理解的事情了。”宏岩听了心里暗想钱权在手的人我也见得多了，只是没事养这种东西的人我还真没办法理解，于是也就不再多问了。几人吃过饭，就在这个店里面休息了一晚，白柳趁着晚上，分出一些时间继续教导新明修炼的方法，剩下的几乎所有的时间都用来自己修炼。新明看白柳如此勤奋，心里暗暗同自己辩论着这有什么意义。

　　新明他们第二天要离开“天山客居”的时候，店老板还同宏岩亲切地打招呼告别。四人继续踏上南下的路，依旧是白柳驾车，大月国西边地势平坦，在野外往西边望去尽头是一条绿线，那是西边无尽的大森林，东边远望则是平原，平原上稀疏地坐落着一些村庄。在这样的环境中，也让人心旷神怡，宏岩跟云鹄说话，想起了那位店老板，于是打笑说道：“我想到了那个店老板了，虽然在人背后议论别人不好，但是我们不是有恶意的，就说一下。那位店老板太有意思了，说话的方式好像是在说书。”云鹄也微笑说：“他不适合开店，应该让他去写书说书，绝对是一个优秀的写故事的人。我们接下来是去哪里？”宏岩道：“继续往南走的话，没记错南边下一个大城市应该就是包济了，到前面有人的地方问一下路吧。”云鹄笑道：“包济啊！那刚好，咱们可以去包济打听看看愿意饲养一头毒狼作宠物的人是什么模样。毒狼估计也是有能量的生物了，包济竟然允许个人饲养这样的凶兽。”宏岩说道：“这种野兽一旦没控制住，只怕就得出大事了，变异物种个个凶猛异常，普通人哪里是对手。”

　　新明依旧是用手托着脸，看着远处的风景，他思考生命的意义思考得有些头疼，他已经开始想自己死了以后会怎么样了，最后却因为无法得出死了以后是否还有知觉而宣告思考没有得出结果。他这时候仿佛忽然想到自己是从广林城出来了，于是想到了之前同在广林城里的木花和青叶还有流云他们，不知道他们还在不在广林了，他想他们应该不在了，不知道流云跟老板和木话说了他们也中毒了这件事情没有，不过他们的毒比较轻，应该好解决吧，他们本来就会修炼。一想到修炼，新明就不由自主地想“为什么要修炼”这件事情了，于是他又开始了新一轮的对世界本源的疑问锁链的摸索了。

　　新明他们在路上白天赶路，看着天快黑了就找附近的集镇休息，从广林出发赶了两天路之后，他们在第二天傍晚时候到达了包济。包济城的城门守卫很尽职尽责，详细地盘问了他们之后才放他们进城，宏岩和云鹄对此都感觉有些意外，他们本以为包济城中允许某个阔少爷饲喂凶兽，其城守自然是一个荒唐无道的人，但是从城门守卫的作风来看，似乎这个城里面的官家还可以说是治理有道的。宏岩心想也许这个城里面有两个城守，一个负责城内律令治理，另一个负责安全管理。

　　进了城，走没多久，他们发现包济城里街道宽阔，虽然已经是傍晚时分，但是街道上面还有许多商贩摊子，来往行人也不少，街道两旁的楼房建筑也修建得十分整齐。宏岩找到了一家旅店住下，旅店里装饰整齐，提供饭食，四人吃完饭，找了一个大房间休息。云鹄跟宏岩饭后无事，想出去走走看看，跟白柳和新明说了一声要出去，问他们是否要去，新明想着反正带着没事做，不如出去看看；白柳本不想出去，但宏岩说了一句“稍微放松一下也没关系的”，于是白柳也跟着去了。

　　这时候差不多该是晚上八点钟了，几人走在城里的街道上，发现街道上行人仍然不少，街道两旁每走一段距离就有些微弱的灯火，应该是让行人看路用的，但有的人还想看得再清晰一些，于是他们自己还提着灯火；街道两边的商铺里也都是灯火通明，整个包济城的街道夜晚得仿佛是在过节日。宏岩见此情状，笑着跟云鹄说道：“这包济城看来正繁荣，不见得有什么治理无道的地方，那什么狼只怕是那个爱创作故事的旅店老板的一大作品了。”云鹄笑了笑，心里也这么觉得。白柳对于身边的热闹的场景熟视无睹，只有眼睛左右滑动看向周边，头仿佛是被胶粘到了脖子上无法转动，他无奈地抿着嘴，仿佛街道上的喧嚷声都化作让人心烦的实体出现在了他的视野里了。新明则比较好，周围的轻松热闹的气氛感染到了他，他终于得以稍微地从对自己的担忧和对世界的令人疲倦的思考中歇一口气，重新有了一个小孩子应该有的活泼与好奇。他们散步的阵型是宏岩和云鹄在前面，白柳和新明在后面跟着，新明东张西望看着两边的行人和街边的铺子，偶尔会比较兴奋地跟白柳搭几句话，白柳对身边的热闹似乎毫无感知，只有看到一个叫“包城修能铺子”的店铺时眼睛亮了一下，粘着脖子跟头的胶稍微松动了一下，脖子也转了一下。这个店铺从门往外散发着微弱的蓝光，白柳一看就知道里面肯定有很多修炼能量会用到的能量物品，所以才会有这种光发出，宏岩他们也注意到了，但好像没有停下来去参观一下的意思，白柳也就没说什么继续跟着走了，脖子上的胶水就又恢复了效果，头又不能动了。

　　等他们走得差不多了，就开始按原路返回，返回的时候又经过了那个“包城修能铺子”的门前，云鹄停了下来，说道：“我们进去看看吧，见识一下这边的修炼的东西。”白柳点头说道：“好。”宏岩笑道：“那我们就去看看吧。”几人走了进去，发现这店铺里面有好几个门，通向不同的房间，可能不同的房间里有不同的修炼材料。从门一进去是个类似招待处的地方，地方不算特别大，一边简单地摆了几个货架，上面零星地放着一些发光的低级能量晶体和低级能量材料作为展览，突显这个店是专门为了修炼者而存在的。进了门，有一个看起来五十来岁的男人迎了上来，他身体略微圆润，像是一般的商人一样快速打量了一下来的几个人，立马认出了宏岩或者云鹄是主事的人，但宏岩年龄更大，问他肯定没错，于是笑着问宏岩道：“我是店里的老板，几位到这里来，是有什么需要吗？或者就随便看看也无妨，这里可以先看看再决定要买什么的。”宏岩答道：“嗯，我们就先看一下都有什么，然后再看看要买些什么。”于是看了几个门上写着的介绍，有“药材”、“能量武器”、“高级原材料”、“能量奇货”，宏岩问道：“‘能量奇货’是些什么？”老板答道：“那个是一些不太好分类的修炼用品，五花八门的，就都放到那边了。要去看一下吗？”宏岩心想那叫做“能量杂货”更准确，于是也没什么兴趣，说道：“不用了。”这时候云鹄说道：“我们去看一下‘高级原材料’吧。”见他们都要去看，老板就在前面打开了门，带着他们进去了。

　　这个房间比外面的那个招待处面积要大上不少，摆放了好几排高货架，像是图书馆里的书架一样，不过图书馆的书架上面的摆放总是整整齐齐的，这里摆放的东西却都是高低不一、形状各异，没办法整齐。还有几个大台子，上面也放着一些奇形怪状难以辨认的东西。他们几人都在房间里面四处看，这里的货物大都是一些野兽的器官，例如骨头、或者是密封的心脏、脑子之类的，房间里面有一种香气，应该是老板故意布置的，不然即使没有气味，顾客看了这些东西也差不多能闻到了；有的货物上面还有标签说明这是什么东西，有的则没有标签，让人只能从模样来猜这是一只什么东西的什么器官。云鹄看着一个盛着一些紫色液体的瓶子，有标签说明这是一种叫作“西萝蛇”的四级能量生物体内提取的毒液，老板由之前几人的举动猜测云鹄的地位不一般，于是过来主动介绍道：“这是西萝蛇毒，西萝蛇是大森林靠南的深处常出现的一种毒蛇，毒性剧烈，虽然西萝蛇只是四级的生物，但是它的毒可比得上一般的五六级的毒性生物了，就这个毒，比红书家里的那头六级的毒狼也不差，而那可还是一只变异的狼。咱们店里的东西都不差的。一般这种蛇毒都是用来制作毒药的，也有入药的，不过一般的修炼者都不会用到这个，你们要是想买毒药的话，我带你们去隔壁的药材那里，那可都是一些药剂师做好了的，用起来更方便。”老板提到了毒狼，一下子引起了云鹄和宏岩的注意，宏岩过来问道：“老板刚才说到什么毒狼？那是什么？”老板说道：“你们不知道的吗？红书，他是城守的儿子，他呀，养了一只狼做宠物，是一只变异的狼，有毒的。”云鹄心想果然是大官，果然是阔少，这个城守任由自己儿子养这样的凶兽，只怕是一个荒唐之人，而且应该是一个新来的城守，上任城守治理出来的繁荣迟早要毁在这种官员手里。宏岩问道：“城守的儿子？他把这么凶猛的野兽作为宠物，难道就不怕某天失控了出什么意外吗？”那个老板略微不确定地答道：“城守管理得很好，应该不会出什么问题的。”虽然老板心里对此也有了疑问，但是因为他是包济城的人，他想他有必要让外来的客人对包济城感到放心，又补充说道：“反正到现在还没什么事，我也没见过那只狼。城守和红书公子一向是很有分寸的，肯定会管理好那只狼的。”云鹄问道：“现任的包济城守叫什么名字？红——？”老板答道：“红玉，城守大人名字叫作红玉。”宏岩想多问些事情出来，于是笑着又问道：“感觉你好像很尊敬这位红玉城守，他是一个很好的人吗？”老板自信地答道：“红玉城守在包济城担任城守十多年了，你们从街上过来，也能看到包济城现在路不拾遗，夜不闭户，自然都是城守大人的功劳了。我见过城守几面，他不是一个傲慢的人，从名字也可以看出来了，玉嘛，温和优雅的。”老板说话神气骄傲自豪，仿佛城守是他很好的朋友一般。宏岩心道这样的人又怎么会留着毒狼这种危险在城里面呢？只怕这个城守因为一些政绩就得意忘形，开始糊涂了，这种官员也是不少的。几人有稍说几句，也没有买些什么，就离开了这个店，回到居住的旅店休息了。