　　流云见新明十分沮丧，问他道：“你还在担心？”

　　新明心想我一直都在担心，点了点头。

　　流云道：“对了，刚才我帮你检查的时候，发现你现在体内的能量已经快到两级的水平了。”

　　新明奇道：“怎么会呢？我可从来都没有修炼过呢。最多也就是看过别人修炼——而且还没看出来什么。”

　　流云说道：“这就是因为你吃了红月亮导致的。现在你知道你吃的那个果实有多不可思议了？”

　　新明听了，心里想那我现在的情况就是需要从一级到六级了，稍微有了点信心。但是想到修炼速度被宏岩盛赞的白柳也是在二十多岁才达到七级，又绝望了起来。新明说道：“就算这个果实真的能促进修炼，但是我真的能在一年之内修炼到六级吗？”又沮丧说道：“谁来教我修炼呢？”

　　流云听了，心想我虽然可以教你，但是我也有自己的事情，只怕教这件事情上是爱莫能助了。于是答道：“找一间好一点的学院，把自己闷起来修炼，肯定是可以做到的。”然后又安慰道：“其实也不是一定要到六级了，说不定五级就行，但是六级是我觉得再毒性发作的时候能够保证你绝对安全的等级。”

　　新明这时候心里很乱，满是担心和恐惧，不知道该想什么，于是新明皱着眉头，没有再说什么，流云也没有再说话了，洪猪拉着马车继续在道上奔驰，太阳慢慢地升起。又行了一段时间，流云说道：“现在是六月份，你能在明年的七月之前修炼到六级，那就没什么问题了。”

　　新明这时候心里已经略微有些平复了，他本来就不是一个遇见事情没有头脑的人，只是这突如其来的“自己会慢性死亡”的消息出现，让他有些乱了分寸，而这时候他仔细地整理了事情的思路之后，便大概有了打算。新明是这样想的：“如果流云说的话是真的——并且很有可能是真的——那我只有一条路走，我必须在一年内修炼到六级。而如果自己不去修炼，任到时候毒性发作带走自己的生命，那我就好好珍惜这一年的时间。”他想自己即使是去修炼也不能把时间全部用掉，万一修炼不成功，没有了保命的希望，还是用剩下的时间多做些事情，做什么事情呢？他想到的就是用剩下的时间陪着自己的父母亲。虽然这个结果不容易让人接受，但是新明稍微静了静神之后还是承认自己只能这么做了。

　　他把自己的想法对流云说了。

　　流云看了看新明，心想这个孩子实在是不一样，心理素质竟然这么强，即使是成年人也不一定能这么快就冷静下来，如果新明意志坚定的话，还是很有可能能修炼到的。他继续用他蹩脚的表达方法给新明鼓气道：“你能这么想，就肯定可以修炼成功的！”

　　新明问道：“那我什么时候就可以放弃了？”又补充道：“就是说我在什么时候还没有修炼到什么水平，我就没有希望修炼到六级了。”

　　流云心想这个孩子这个反应真是让人不敢相信，于是也不再把他当成孩子看了，就正色答道：“我的看法是不管什么时候都不要放弃。”

　　新明则道：“不行。如果我到了某个时间基本不可能成功了，我希望自己能多陪陪我爸妈。”又黯然道：“这样的话，也不至于太过遗憾。”

　　流云道：“三个月内如果你达不到三级，我觉得基本就可以放弃了。”

　　新明说道：“三个月……三个月以后就是……”然后数着“六月，七月，八月……就是九月！如果九月的时候我还没有修炼到三级，我就差不多可以放弃了。”他忽然想到自己现在已经快两级了，这么看的话自己就是需要在三个月内修炼一级多，他忽然觉得好像还是很有希望的——至少修炼到三级这个地步是有希望的。实际上普通的修炼者从二级修炼到三级多数是需要三四年的时间的，可是新明跟流云这种修炼飞快的人一起讨论，不自觉地把自己放到了流云的水平了，便觉得事情没那么难。

　　流云说道：“对啊！这么看的话真的并不难做到。你只需要在九月份修炼到三级，然后再十二月前修炼到四级，在明年三月的时候修炼到五级，在明年六月的时候修炼到六级，就可以了。”事实上流云也忽略了修炼的难度，修炼级别越高，水平想要提升便需要更大的努力、更多的时间。

　　新明的心情一下子开朗了不少，虽然还是低落的，但是相比于之前仿佛身处毫不见天日的万丈深渊里，现在好很多了，可以说是跑到了千丈深渊——虽然还是几乎看不见天日的。

　　流云是一个细心的人，他想到新明家中也许根本不能让他去上一所好的修炼学院，毕竟修炼这种事情还是需要一些钱财支撑的，而新明看起来不像是有钱人家的孩子。他想新明毕竟帮了木花跟青叶，可以说是因为她们而有此不幸，又因为见到了新明对于这种变故可以镇静下来而很欣赏新明，便想要帮新明一些。于是他一边赶着猪，一边从身边掏出一块晶石令牌，递给了新明。

　　这块晶石令牌颜色深蓝近紫，大约半只手掌大小，上面刻着一个复杂的圆形图案，新明接过去仔细地看了看这个图案，发现这不是文字也不是什么图画，自己看不懂，于是问道：“这是什么？”

　　流云道：“这是一块晶石币，能换钱。”

　　“能换多少？”

　　“这个能换八百金币。”

　　新明不可思议地看了看流云，说道：“你给我这个做什么？”

　　流云答道：“你为了救木花她们才中的毒，中毒了你就必须去修炼才行。修炼需要很多钱支撑的。”

　　新明说道：“老板他们已经给了我匕首作为礼物了，我不能再要了。”

　　流云见状，心想那我只能再说几个理由了，便道：“另外，那个梦魇兽算是你杀的，卖的钱你也有份。而且，我很欣赏你，——”又补充道：“——这是主要原因。”

　　新明心想那我就接受吧，但是又觉得这些钱太多了，道：“这些钱太多了，我要一半吧。”

　　流云看了看新明，说道：“你是还不知道修炼者修炼需要用多少钱，你都拿着吧，我送你的，你不必客气。”

　　新明听了，心想流云都这么说了，看来他确实希望我收下，于是对流云道谢。

　　车子还在行走，天也慢慢地热起来了。

　　快到中午的时候，他们到了乌羊镇，经过那条集市所在的街道，这里还是正热闹着，他们没有停留，新明指挥着路，过了一会儿，他们便到达了新明昨天昏迷的地方，前面就是野林村了。

　　进了野林村，新明就看到小铁在街上，小铁也看到了新明，小铁对新明喊道：“你去哪里了？你爸妈昨天在附近找你，直到半夜才回家。”

　　新明答道：“噢，我……”他不知道该怎么说，于是说道：“那我赶紧回家。”

　　小铁道：“快回去吧，你爸妈在家里担心呢！”

　　等新明和流云到家门口，两人进了屋子，发现新刚、秀水、宏岩和白柳都在屋里，白柳站着，剩下的三个人坐着正在说什么。新明一进屋，就被新刚他们发现了，一看到是新明，新刚焦急地问道：“新明你去哪里了？昨天怎么也不回来？”秀水则是激动地快要落泪了。宏岩跟白柳也都是松了一口气，表情从担心变得放松了。

　　新明也很激动，对新刚说道：“爸，别担心，事情有点复杂，等会说。”他看到秀水的样子，觉得自己很对不起母亲，于是跑到秀水旁边，说道：“妈，你别哭。”自己的声音却像是快哭了。

　　秀水说道：“你跑到哪里去了？昨天找了你一天都没找到。”然后发现新明的衣服都脏了，还有些不知道是什么黑颜料抹到了衣服上，关切地问道：“你没什么事吧？”

　　新明道：“我没事，等会跟你们说。”

　　这时候新刚注意到了流云，对流云说道：“你好，是你送新明回来的吗？”

　　流云点了点头，道：“嗯，我是来送他回家的。”

　　新刚以为是他在哪里发现了新明，然后送回来的。于是问到：“你是在哪里发现新明的呀，他现在都这么能跑了，我们把附近都找遍了都没找到。”

　　流云想了想，说道：“我是在广林西边很远的一处森林里遇见新明的。”

　　新刚听了，疑惑道：“广林？广林距离这里这么远，广林西边距离这里就更远了，新明怎么会到那里？”心里怀疑这个人在说谎。

　　这时候新明说道：“爸，你让他坐下来说，事情有些复杂。”

　　新刚点了点头，心想就算他说谎，至少也是送新明回家的人，于是略带歉意地说道：“快坐下吧。”

　　流云心想那我看来还得再复述一遍这个故事，于是点了点头，坐下了，说道：“我叫流云，是一个修炼者，昨天我们在追一只梦魇兽的时候……”他把他回到地洞里面见到新明，包括他从木花那里听到的地洞里发生的事情，还有新明为了解毒吃了红月亮果实反而中了另外一种毒的事情都讲了一遍，新刚和秀水听了以后，满脸的震惊和不敢相信。

　　这时候新明拿出了那把银牙匕首，说道：“这确实是老板送给我的。”新刚拿起那把匕首看了看，确认了这就是木花卖的那把，于是也相信了流云所讲的这件事。

　　宏岩听了，看了流云，问道：“你叫流云？我听说过大月国有一个修炼速度飞快的人也叫流云。”

　　流云点了点头，说道：“那应该就是我。”

　　宏岩看着流云的眼神一下子就变了，说道：“难怪你们能追梦魇兽。”

　　流云心想这里也不能久留，于是说道：“新明所中的毒必须要修炼才能防止毒发，所以还是送新明去一家修炼学校比较好。我已经给了新明一块能换八百金币的晶石币，”他看新刚的表情一下子变了，心想这家人还是很有道德的，不随便收人赠品，又立即说道：“不必推辞，我很欣赏新明，而且他做的事情也值得这个回报。”然后对众人告别，又对新明笑了笑，说道：“好好修炼，等到明年我还来找你。”新明点了点头，流云便走了。