　　四人正吃饭间，又听到那个之前那个坐在卖匕首的摊子前面的那个小女孩的声音，她说道：“老板，要两碗面，不要加肉，就放点青菜就好了。快一些。”四人都看向那个女孩，只见她正在柜台前面跟柜台后面的老板说话，因为她个子低，所以是仰着头说的，但是说话的语气并没有从下往上讲话的样子。

　　四人都注意到了那个女孩，新刚边吃着边随口对新明道：“这个小姑娘年纪比你还小，都开始出来跟着游商做买卖了。”

　　新明心想道：“你要是让我出去的话，我也能做买卖。”不过嘴上只是说了一句：“嗯。”

　　白柳抬头看了一眼，没有多说什么。宏岩则比较热情的冲那个小姑娘笑着喊道：“喂，你家大人呢？”

　　小女孩听了喊声回过头看，发现了他们四人，于是对着他们笑了笑然后走了过去坐在桌边，这是一个四方的桌子，新明和新刚在一边坐着，白柳坐了一边，宏岩也坐了一边，所以还剩下一边，这个小女孩就坐了下来。

　　她对宏岩点了点头，说道：“花姨没来，还有很多人在看货。我是来买两碗饭拿过去吃的。”然后解释道：“我在这里坐一下等他们做好饭，一会儿就好了。”

　　宏岩见她坐下，于是放下碗筷，笑着说道：“没事没事，你坐着吧。对了，你叫什么名字？”然后他仿佛对待一个大人一样又补充自我介绍说道：“我叫宏岩。”

　　那个小女孩说道：“我叫青叶。”

　　宏岩想知道那个匕首的详细信息，于是问道：“你们那个匕首卖出去了吗？”

　　青叶道：“没呢，不知道能不能卖出去，价格太高了。”不过她脸上也都是不在意的表情，接着抱怨道：“我跟花姨说过的，这么贵的东西就不好卖，她却想试试，还有别的一些东西，在这些小城镇就没人需要的。”

　　宏岩笑道：“你可比你家大人看得明白。那个匕首是你们从哪里收购的呀？还能有七级加固和高级祈愿。”

　　青叶道：“那是平宁城里面的一个人找我们让我们卖的。”平宁城是大月国的都城，看来青叶跟着的这个游商是从平宁城来回各地贩卖东西的。

　　宏岩听了，心想看来这应该是一个会制作武器的人制作出来卖钱的，于是点了点头，道：“那人应该就是做这个武器的人了，能做出来这种武器，想来那个人也有一定的修炼水平了。”

　　青叶点了点头，心想那就跟我没关系了。这时候老板端出了青叶要的两碗面，两碗面都是大碗的，青叶一看，皱着眉说道：“这么大的碗，我一个人端不过去，那只能端两次了。”

　　新刚看了，大方地说道：“小姑娘，别担心。你端一碗，新明端一碗跟着你送过去吧。”然后对新明说道：“新明，去帮帮这个妹妹，端一碗送给刚才的那个阿姨。端稳，别洒了。”

　　新明正吃着，没想到新刚忽然这么说，心想爸爸真会给人找事儿，但是没办法，于是点了点头，说了一句“嗯”，就起身跟青叶两人各端了一碗出去了。

　　送到了摊前，新明看到那个摊子前面还有几个人，不过摊主已经不用再跟买东西的人讲那么多了，就坐在凳子上看着摊子。新明和青叶把两碗面端了过去，摊主看见新明端了一碗送过来，马上明白新明是在帮忙端，于是笑着对新明道谢，新明也笑着说不用谢。

　　摊主把面放到地上，从摊子上的一个小袋子里面拿了一小块像木头一样的东西，对新明说道：“来，这个拿着。”

　　“我不能要。”新明连忙摆了摆手说道。

　　摊主拉住新明的手，然后摊开他的手，把那个东西放到手里，笑着说道：“没事的，你拿着吧。这就是一块香木，带在身上可以有香味的。”

　　新明见推不托，于是对摊主道了谢收下了木头，就回去了。新明心想看来爸爸是对的，帮助别人，别人就会给你回报，这次又得到这个不知道是什么的香木。他拿起来闻了闻，确实有一股淡淡的香气。

　　回到桌上，新明跟新刚说了，众人都笑了一番。

　　等到吃完饭，他们又从集市上面过去，路过了青叶的摊子的时候，众人停了下来。这时候摊前已经没人了，可能出来买东西的人都回家吃饭去了，那个摊主和青叶坐在摊前，中午正是昏沉时候，两人也没说什么话，两个空碗放在地上，他们都已经吃过了。看到几人在摊前停下，青叶眼睛一亮，那个摊主对新明笑了笑。

　　那个匕首还是在那里放着没人动，不过那几个装着一些种子香料什么的袋子却都空了好多了。宏岩好奇这个摊主为什么带这种东西来这里卖，于是问道：“你带这匕首来这种城镇里面卖，可能不太好卖出去吧。”

　　那个摊主无奈道：“本来我也只是想尝试一下在小城镇卖修炼者用的东西，现在看来，确实是卖不出去了。”然后问道：“你们是修炼者吗？你们都知道那是风动球。这里的人可都不认识这个的。”

　　新刚接话道：“他跟他，”他指了指白柳，“都是七级的修炼者呢。”

　　摊主挑了一下眉毛道：“竟然是两个七级修炼者，不过你们在这个小城镇做什么呢？”她问道。

　　“也没什么，偶尔路过然后有点事情，就先住下来了。”宏岩笑着说道。

　　摊主点了点头，说道“我叫木花，也是一个修炼者。”然后讪讪的说道：“不过我才四级而已。”

　　新刚像是忽然想起来了，说道：“木里花，我听他们这么说的。”

　　木花笑道：“别人见我一个女的来回行走，做着男人做的生意，有的就这么叫了。”于是又问道：“你们既然是七级的修炼者，可以看一下有什么需要的吧。这个匕首虽然对你们七级的来说用处不是很大，但是对于小孩子，”她顿了一下，看了看新明，“还是可以用着的。”

　　新刚马上答道：“他可不是个修炼者，要这个也没什么用。再说小孩子拿着这么锋利的武器，容易出事儿。”

　　木花又说道：“这可不能这么说，平宁城中可有不少小孩，有的比他还小，身上也都有武器的。”

　　新刚听了，感叹道：“大人们让小孩子们佩武器，也不怕出什么事。”

　　宏岩对新刚解释道：“大城市里面，确实有很多有钱人家的孩子从小学习修炼，也有很早就佩戴一些武器的，不过一般这些人都有一定的家教，也都有随从跟着，一般不会出什么问题。”

　　大人们在一边说话，小孩子们也在谈话，新明在摊子前面看着摊上的东西，他拿起了那个匕首仔细的观察着，觉得这个匕首真的很好看，也许男孩子都对这种可以让自己在武力上更加强大的东西容易产生兴趣，他从心底里面想要这把匕首，但是他也知道这把匕首太贵了，是他爸买不起的，所以他只是充满兴趣地观察这个匕首。
青叶走到新明旁边，主动问他道：“你叫新明，是吧？”

　　“对。”新明看了看青叶，说道。然后又看着手中的匕首，仔细观察着，边问青叶道：“这个匕首叫做银牙匕首是吧？好凉啊。”

　　“对。这匕首拿着凉，要是用来跟人打架，被匕首划伤的人就更凉了，心都会是凉的。哈哈。”青叶随手拿起一个风动球，边玩着边道，她又问新明道“你不是一个修炼者吗？”

　　“我不是。”新明回答道。新明又反问道：“你是吗？”

　　“我是一级的修炼者。”青叶有些骄傲地答道。

　　新明惊讶地看了看青叶，问道“你是怎么修炼的呀？”

　　青叶想了想，说道：“就是照着功法修炼的，调动身体里面的能量。”

　　新明连忙说道：“不对，不对，我是问你是怎么学的修炼的？是老板教你的吗？”他看了看木花，心想这个老板不简单呀。

　　青叶道：“对啊。”然后又笑着说道：“她是花姨，不叫老板。”说完又笑着对木花说道：“花姨，新明说你叫老板。哈哈哈。”

　　木花笑着说道：“我是卖东西的，就是老板啊。”

　　新刚这时候问道：“这几本书是什么？”于是拿起了一本，书名叫做《能量修炼基本理论》，又问道：“难道这是学习修炼的教材？”

　　木花答道：“是的，这确实是能量修炼的基本知识，我这次专门带了十本过来，想卖到这边让更多的人了解下，但是没人买，才卖出去两本。”

　　宏岩看了看书，问道：“你这书是多少钱一本呀？”

　　木花笑着说道：“也不贵，二十个银币一本。”

　　宏岩心道这还不贵，这个价格你能卖出去两本，就已经算销售情况很好了。

　　新刚拿着这本书，手里不停翻看着，点了点头，心里想着可以给新明买回去让新明学学，刚好宏岩和白柳在，他们可以给新明讲解，但是又觉得价格太贵了，于是又问了一遍：“二十个银币一本，对吧？”

　　木花答道：“对，你要买吗？如果你买的话，我还可以给你便宜一些，我就赚个来回跑路费，七个银币就可以了。这个小朋友刚才还帮我端面过来了。”

　　新刚听了，感叹做生意的真的是利润高，但他却没想到这么高的价格根本就没几个人会买。新刚说道：“好，那我也不说什么了，我买一本吧。”于是从口袋里翻出了七个银币交给了木花，心里想着这下子回家又要被老婆批评了，但又想到这是为了孩子，老婆应该会理解的。

　　宏岩看新刚买了这本书，心里猜到了他可能是要让新明学的，也没有多说什么。几人又随口聊了一些之后，就同木花道别了，之后又买了一些宏岩和白柳需要的日常用品后就离开了乌羊镇，回到了野林村。

　　