　　等到第二天，在太阳才刚刚升起，大概可以从看到远方的一丝光亮的时候，新明就已经醒了，他满心都是新奇地能量修炼，怀着兴奋的心情，好比一只刚学会飞翔的小鸟，迫不及待充满热情地渴望腾空。洗漱之后，他从桌上拿起那本《基本理论》开始看了起来，这本书的书皮是黄色的，上面写着“能量修炼基本理论”几个字，下面写着作者名字，叫做“山河”。他怀着好奇的心思随手翻了一页，看到那一页上面有一个大字标题，写着“能量的衡量”，随便瞥了一眼下面的内容，看到了“勤风”“等级”等字眼，新明因为书上有的知识他竟然业已了解而感觉有点骄傲，他非常开心。又随便翻了几页，看到了别的一些内容，有常见的基础修炼功法，有关于能量实质的猜测，还有说明能量修炼的要点等等，新明随手翻了翻，虽然是看过就忘，没获取什么实质性的知识，但却仍然是兴高采烈，不亦乐乎。

　　这时候新刚也悄悄起床了，原来新刚也和新明一样内心激动，这父子俩在这点上性情相同，都对这个能量修炼极有兴趣，新刚虽然已有三十多岁了，却是一个孩子气的人，看到新明早已起床在那里翻书，马上凑了过去，拍了新明一下，俩人嘻嘻笑了笑，新刚压低声音说：“哟！这么用功呢？学校里的书没见你这么勤快过。”然后把书从新明手中拿了过去，说道：“走，咱们去外面看，当心吵到你妈。”俩人就一起走到外面院子里看书，一边看一边还讨论讨论，有说有笑的。

　　两人稍看一会儿，就听见“吱”的一声，东屋的门开了，白柳走了出来。白柳看到新刚新明两人凑在一起看书，笑了笑，说道：“真早。”

　　新刚看到了，也笑了笑，说：“你起得也好早。”

　　新刚问道：“那位公子情况怎么样？”

　　白柳答道：“我看了一下，公子他情况略微有所好转，不过还是不能确定。”

　　新明看到白柳，开心地问道：“白大哥起这么早，宏岩队长醒了吗？”

　　白柳摇了摇头，说道：“队长还在睡呢，我起来修炼一会儿。”

　　新明问道：“怎么修炼的呀？”

　　白柳说道：“也不复杂，就站着调动一下体内的能量就好了，运一下功。我修炼了。”说完就闭上了眼，双手指尖相对，放在身体前面。

　　新明和新刚都仔细的观察白柳，但却没发现有什么白柳有什么变化。过了一小会儿，白柳慢慢睁开了眼睛，看两人都睁大了眼睛在看自己，于是笑着对新刚和新明说道：“你们这么观察，是看不出什么的。我刚才只是简单得调动一下身体里的能量。”他想自己现在是老师，应该注意教学方式，于是又补充道：“这就好比是复习功课，不复习就会忘了，能量也是如此，不勤加调动，能量就又会固化了。”

　　新明问道：“白老师，能量在哪啊？它在身体里面的哪里呀？有什么感觉吗？”

　　白柳答道：“能量存在于人体的每一个部分，所有的事物都有能量，不过能量最开始都是不能被灵活调用的，修炼就是把人体里的能量变得灵活，可以随意地支配。”然后又想到了自己老师的身份，只能努力的去想怎么才能更好地表达，于是他又想到了一个比喻，说道：“你可以这么想，最开始的能量就是冰，不能动，后来你学习了修炼的功法，可以把冰融化了，就能灵活地操控能量了。”说完白柳点了点头，为自己能想出这么合适的比喻而感到满意。

　　新刚听了，恍然大悟道：“这个说法书里就有的。”然后翻到了某一页，就是书的最开始部分，读道“人体之能量，如同为融化的固态，经由一些方法可以变成可以自由调动的形态，便可以利用能量来进行一些行动。能量仿佛冰，融为水后才能流动，修炼方法犹如火焰，可以助冰融化，人体则是一个巨大的冰块，但很少有人能完全开发其能力。据此看来，能量与人的思维、意志一般，多加注意提防，则能发挥其用，不然就是身怀重宝而不自知……”，对新明说道：“你看你，读书不认真。”

　　新明说道：“我刚才没注意到嘛！”

　　白柳听了，心里想原来这本书的作者也有这种想法，而且说得很好，果然英雄所见略同，就想知道这本书是谁写的，于是问道：“这本书的作者叫什么名字？所写的似乎很有趣。”

　　新刚把书合上，念道：“山河，上面写着作者山河。”

　　白柳听了，心想这山河又是何许人也，没听过这个名字，但转念一想，这种“基本理论”的书籍有太多了，几乎每个修炼的地方都有不止一本，可能这个人是某个修炼门派或者是学院的教师吧。他对新明和新刚说道：“我现在要修炼我的能量功法了，你们看书吧。”

　　新明和新刚都点了点头，然后密切关注着白柳，刚才白柳只是在“复习功课”，这下他们想看看白柳是怎么“学习功课”的。只见白柳从屋里轻轻地搬出一个凳子到院子里，慢慢地放在了屋门的左边，然后坐了上去，随手摆正了自己的衣服，双手手指尖一一对准，放在大腿之上，然后闭上了眼睛。

　　“爸，你发现什么异常之处了吗？”新明低声地问新刚。

　　新刚眉头微缩，说道：“你看他的右脚，比左脚稍稍靠前了些。”

　　新明听了，马上看向白柳的脚，一看果然如此，不由佩服父亲洞如观火，这时候白柳的右脚往后退了一些……

　　新明与新刚两人观察了一会儿，发现实在是看不出来什么，于是又一起看了会儿书，一起胡乱地讨论研究了一下他们两个对于能量的见解之后，新刚便去做饭去了，就剩下新明胡乱地翻书，也不知道在看些什么。

　　饭快做好的时候，秀水和宏岩也都依次起床了，但是到了吃饭的时候，白柳还是在那里坐着，新刚说道：“白老师还在修炼，我们等一下吧。”他也跟着新明称呼白柳为“白老师”了。

　　宏岩笑道：“不用不用，白柳修炼起来是什么也不管的，而且他少吃一顿没什么影响，我们不用管他。”

　　于是众人一起吃饭，新明问道：“宏老师你不用修炼的吗？”

　　宏岩说道：“我今天就不修炼了。”

　　新明想起了书里说的内容，有心想卖弄一下，道：“不修炼的话，那体内的能量不是不会增加了吗？”

　　宏岩笑着看了看新明，道：“对啊，长时间不修炼，不仅能量不增加，反而还会减少的。”然后又有点不好意思地补充道：“其实我今天就是偷懒了，不想练了。哈哈。”

　　众人都被宏岩的直率逗笑了，新刚说道：“白老师可真是刻苦用功。”

　　宏岩点了点头，心想我刚好可以夸一夸白柳，道：“白柳虽然年轻，但是已经是一个七级修炼者了，这跟他的勤苦是分不开的。白柳这个人，性情比较冷淡，这种人一般都会做一件事情非常用心，白柳就修炼非常用心。我认识他以来，只要没有特殊情况，他总是抓紧一切时间进行修炼，从不偷懒，真的是很难得的一个战士。”

　　新刚问道：“宏老师，你们是军人吧？看起来像是军人。”

　　宏岩笑了笑，然后说道：“是的，我们是军人，当兵的。我们是兰华国宇安冰火营的。”

　　新明想起昨天白柳提到过“冰火营”，于是说道：“冰火营是白大哥学习修炼的地方呀。”

　　宏岩心想应该是白柳说过，于是笑道：“对啊，我们都是冰火营的军人，冰火营一般都是从小培养的一些修炼者，大部分都是十几岁开始的，是军营，也是学校。”

　　吃完饭后，白柳的修炼还没结束，新刚心想这段时间就不让新明去百里树学校了，就在家里好好学一下修炼，过了这段时间，等宏岩他们都走了再回学校，于是问了一下新明的意见，新明欣然同意了，于是新刚就让新明去学校跟学校里的老师同学们说一声，昨天一天都没有去学校，所以理应通报一声，不然一声不响地便不去了，惹得别人担心。

　　新明到了百里树学校，跟老师同学们逐一说明，说自己这段时间在家里学一些别的东西，不能来到学校了，为了不让大家担心自己，特此通报。老师们和同学们也都祝新明早早归来，一个新明熟悉的胖老师还给新明讲了一个百灵鸟学唱歌的故事，意在鼓励新明保持学习热情，不要自骄自满，新明也听得津津有味。

　　告别了学校里的众人，新明走在回家的路上，心想白大哥应该已经修炼结束了，可以问一问白大哥的修炼功法是什么，具体怎么运功修炼的，又想着自己以后也要像白大哥一样早起，可不能学宏岩队长偷懒……正胡乱思考之间，新明忽然觉得头脑晕晕乎乎的，意识越来越模糊，这感觉他再清楚不过了——这又是自己那怪病要发作了！晕晕乎乎之间，新明想的只是距离上次发病才没几天，这次怎么间隔这么短，想着想着，思维越来越模糊，意识仿佛陷入了泥潭，最后一动不动，头脑陷入昏迷。