　　等新明醒来的时候，已经在一家客栈的屋子里了。这间屋子是近似正方形的，屋里有两张小床，都靠着跟门正对着的墙，分别在两角放着，新明就在其中一张床上躺着，屋里有一张桌子，桌子上摆着几道菜，青叶跟木花正坐在桌子前津津有味地吃着。流云、布奇还有那个老头三个人则站在屋子中央在说着什么，门所在的墙的一角的地上，放着一个袋子，估计里面装着的就是那个梦魇兽的尸体。

　　新明醒的时候，没有直接起床，这是他有的一个习惯，他觉得他从昏迷的状态苏醒后需要点时间梳理思路，后来演变成了睡醒了以后也自觉地醒醒脑以后才起床（这都是因为他的经常无故昏迷的怪病导致的）。于是新明醒了以后还是没有动，躺着，睁着眼睛整理思路，他想到自己之前在一个不知道是哪里的地方碰到了老板跟青叶，又碰见一只十级的刚出生的小怪兽，差点遭遇了危险，又想到了十级的怪物被自己打死了，自己可以回家好好地向爸爸吹嘘一番了，想到了他的爸爸，他忽然想起自己无故失踪肯定会让爸爸妈妈还有宏岩队长他们担心不已的……

　　等新明坐起来的时候，就被屋里面的人发现了，木花放下饭碗，对新明笑着说道：“醒了啊？”

　　新明点了点头，道：“嗯。”

　　木花连忙说道：“估计你也饿了，快过来吃点东西，你的饭都准备好了。”原来桌上真的还有多余的一碗饭。

　　新明从早上昏迷之后，也是将近一天没有吃什么东西了，这时候觉得肚中空空，十分饥饿，于是也没多说什么，就坐在桌前开始吃饭。等到饭后，那个被青叶叫做“庭爷爷”的老头走过来，对新明笑着说道：“你叫新明对吗？你家在哪里呀？”

　　新明一看，心想我本来还不好意思让他们送我回家，这下好了，于是答道：“对，我叫新明。我家在野林村。这里是哪里啊？我们在哪？”

　　“庭爷爷”道：“野林村？那是在哪？”然后自言自语道：“等会找店家问一下。”又接着说道：“我们现在在广林城呢，这是一家客栈。你之前睡着了。”然后说道：“我去找个人问问野林村在哪？然后我们把你送回家。”新明点了点头，“庭爷爷”就打开门出去了。

　　这时候青叶用清脆的声音安慰新明说道：“你别急，庭爷爷人可好了，等会他问出来你家在哪，就把你送回家了。”

　　木花笑着说道：“那是庭叔，就是我说的那个五十多岁的十级修炼者。——”听到“十级修炼者”，正在思考着什么的流云往这边看了一眼，然后又低着头开始想了。“——庭叔大名叫西庭，也挺有名的。”然后木花又说道：“对了，上次见你是在乌羊镇，那你家应该离乌羊镇不远。”

　　新明答道：“对，我家离乌羊镇就过三个村子就能到了。”想了想，又补充道：“要过百里树、白羊村、五步集。”

　　木花道：“我们现在在广林，广林离乌羊镇也挺远的。”疑惑道：“你是怎么过来的呢？是那几个修炼者带你过来的吗？”

　　新明摇头道：“不是，我也不知道自己是怎么过来的，我昏过去了，然后就到那附近了，大鹿带我过去了。”

　　木花摇了摇头，说道：“算了，有些事情就是搞不清楚。不过广林距离乌羊镇也得跑上好半天，现在天都黑了，你今晚就不要走了，等到明天一早，让流云把你送走好了。”

　　新明一听今晚不能走了，想着自己失踪一天一夜，爸爸妈妈得多担心呀，不由得十分伤心，越想越难过，竟然要哭了。

　　木花一看新明仿佛要哭的样子，还以为他是怕生，忙道：“没事没事，你今晚在这里，就当是自己家里，把我们当家人就行了。”

　　新明听了，抑制住悲伤的情绪，道：“我是担心我父母找不到我，他们会难过。”

　　几个大人听了，都在心里觉得新明是个懂事的孩子，这时候青叶轻轻地“哼”了一声，看不起地说道：“你父母担心你，你今晚不走，最多也就是担心一晚上而已，你也不用哭哭啼啼的。明天到家了，一家人团聚，自然就不会担心了，一个大男人，至于吗？”木花听了青叶的话，有点无奈的看了看青叶。

　　原来青叶是被木花收养的一个小姑娘，木花碰到青叶的时候青叶才只是一个四五岁的孩子，与她的父母失散了，木花尝试过帮青叶找回父母，但是人海茫茫，无处寻觅，最终还没有找到，于是就自己一般做事也就带着青叶了。这时候听到青叶说“也就是担心一晚上而已”，心想她可能是想到了自己跟父母分别这么多年，所以才这么说的，内心说的可能是“我却跟我父母分开了近十年，他们又该多么担心呀！”。

　　新明听了，心道我确实不应该这样，爸妈找不到我，我明天到了就可以了，也不能非要老板他们现在送我回去，想要点头同意，但是被一个小女孩这么说，小小的面子还是有点挂不住，于是看向一边，也没说什么了。

　　这时候西亭走了进来，说道：“刚才问了下，野林村在乌羊镇那边，估计今晚是走不了了。”然后对新明道：“明天吧，明天我送你走。”

　　新明点了点头。这时候流云开口说道：“我送吧。”西亭道：“行，都一样，你送的话，那我明天去问问看有谁要收这个梦魇兽。”

　　于是众人又开始谈论这个梦魇兽尸体了，木花问道：“这个梦魇兽最后合计着能卖多少？”

　　西亭说道：“我估计着能卖个两千多金币吧。血值点钱，算一千金币，心脏也能卖点钱，就算八百吧，剩下的皮毛骨头什么的将将就就卖个两三百金币。”

　　木花听了，诧异道：“血那么值钱？”

　　西亭道：“比较高级的野兽的血都值钱，一般都是做成什么标记药水之类的，挺有用的。”这时候流云看了新明一眼，不知道在思考什么。

　　木花说道：“标记药水就是用这些东西做的呀？那难怪这血这么值钱了。”

　　西亭又说道：“梦魇兽的心脏，对于能量的辅助修炼很有效果，也能加工一下做成什么东西，比一般的能量柱好用。剩下的就没什么大用处了，基本等同于纪念意义了。”

　　新明听着，心想他们看来都是有钱人，谈论起来都是几千金币几千金币的，又想道修炼者赚钱还是简单，打死一只野兽就几千金币到手了。这时候他也不生青叶的气了，于是问旁边的青叶道：“标记药水是什么？”

　　青叶这时候又对新明比较好了，给他解释道：“标记药水是一种药水，抹到什么东西上面以后就能给那个东西打上标记了。”

　　新明没听明白，又问道：“这是什么意思？难道就是在上面画个记号吗？”

　　青叶笑道：“什么记号呀！标记药水一般都是没有颜色的，就是点一下就好了。”说着用手指在桌上点了一下。

　　新明更糊涂了，道：“那怎么标记的呢？标记有什么用呢？”

　　青叶道：“你可真笨！标记了以后，就是‘点’了以后——”说着又在桌上点了一下，“——就能知道那个东西在哪了，可以用来追踪。”

　　新明听了，心道你解释的不清楚，还说我笨。虽然他还是没明白这个标记药水是怎么追踪的，但他觉得青叶没办法解释清楚这个，于是也就不再问了。

　　青叶这时候忽然又说道：“噢，对了！标记药水一般还要配合一个标记探测器，距离标记近的时候探测器就会有反应了。”

　　新明撇了撇嘴，说道：“这才是最关键的地方呀，你都没有说到！”

　　青叶撒娇道：“人家刚想到这个嘛！”新明心想你心情转变的可真快，刚才还讥讽我，现在又跟我这么好，也没有再说什么。

　　又聊了一会儿，流云、布奇和西亭三人就都离开了。新明、木花、青叶三个人睡在这个房间，新明睡一张床，木花和青叶睡一张床。新明躺在床上，又担心父母会找不到自己，但只能安慰自己说明天就能到家了，就睡了过去。

　　等到第二天一早，新明早早地就醒了，躺在床上，睁着眼醒脑，他想到今天要早早回家，于是便立即起床，发现青叶和木花都不在床上，新明打开门看了看，发现她们两人和流云、布奇都在走廊上说着话。四人都看到了新明，木花对新明道：“你起得可真早！都起来了我们一起下去吃饭吧。”

　　新明问道：“那个‘庭爷爷’呢？”

　　青叶答道：“庭爷爷早就出发谈生意了，就你起得晚了。”小孩子之间熟悉得非常快，青叶跟新明两人已经如同非常亲密的朋友了。

　　饭间，木花拿出那把银牙匕首，对新明说道：“新明，之前杀梦魇兽的时候，可以说是你救了我跟青叶，我们还没有谢过你，这把银牙匕首就送给你了，聊表我们的谢意。”

　　新明心里很开心，他本来就很喜欢这把匕首，于是激动地问道：“真的吗？”然后又不安地说道：“其实也没什么的，当时我就是扎了那个梦魇兽几下。”

　　这时候，布奇笑着说道：“小明，你就拿着吧。流云说当时如果没有你给她们两个吃那个果子，她们俩可能就栽在那里了，说你救了她们一点也不过分。这个匕首稍微被梦魇兽的血影响了，不过我昨天晚上已经修复好了。”这个布奇倒是有一个习惯，喜欢叫别人作“小什么”，叫流云“小云”，叫新明“小明”。

　　新明说道：“但这个匕首太贵了。”

　　木花笑道：“这点钱不算什么，我回头就能再买个更好用的。”

　　新明心想既然老板都这么说了，那我就收下吧，于是开心地道谢道：“好，那我就收下了，谢谢老板。”

　　吃完饭后，流云带着新明告别了剩下的三个人，就出发了。