

　　新明慢慢地恢复了意识，感觉自己又是躺在地上，头还有些晕乎，于是用手揉了揉头，坐了起来。他做的第一件事情就是找那只大鹿，果然一转头就发现那只大鹿在距离他几米之外趴着，发现新明醒了，大鹿也站了起来，往一个方向走了几步，然后停止回头看着新明。

　　新明心想大鹿应该是要自己跟着它，然后带自己回去，于是忍着头脑中还遗留着的晕眩，站了起来，他环视了一下四周，发现自己所处的地方是一片奇怪的树林，这里的树粗壮如同平常树木，但是树干发黑，像炭一样，树叶却发红，而且树叶很大，呈圆形。树林中树木极其茂密，看不到远处的地方。新明心里疑惑，心想这明明还在盛夏，怎么会有这样的树叶？这又是在哪里？但是一时却也得不到解答，跟大鹿又没有办法交流，只能跟着大鹿，看看大鹿怎么带自己回去。

　　新明跟上大鹿，大鹿就在前面领路了，新明一边单方面地跟大鹿交谈，询问大鹿最近过得怎么样？吃到了什么好吃的？说了一会儿之后见并没有什么反应，新明也就不说话了，静静地跟着大鹿。

　　走不多会儿，新明感觉周围的气温似乎更高了一些，本来已是夏天，气温就已经不低了，这时候却觉得气温又高了一些，仿佛置身于烈日之下，身边尽是焦土沙漠一样，新明浑身汗流不止，只得一直用手擦着汗。新明行走之间，发觉身边的树随着自己行进，树叶都开始枯黄，仿佛也受不了这高温了。新明心里不由得担心，暗想着大鹿要带我到哪里？这里温度这么高，又会是哪里呢？前面是有什么怪异的东西吗？但是他知道没人能解答他的问题，又不知道该怎么走，只能相信大鹿，继续跟着大鹿走。

　　又走了不久，是一个大约有三米高的陡坡，新明慢慢跟着大鹿下了陡坡之后，跟着大鹿往左边走了走，发现有一个洞口，仿佛隧道一样，往陡坡之中延伸。在洞口外面，新明感受到一阵阵从洞中传来的热气，这时候似乎还听到了从洞里传来了微弱的声响。看着大鹿走了进去，新明心里更加担忧了，心想这里面不知道是什么奇怪的东西，又想到家里父母可能还在担心自己，不由心乱如麻，并不想跟着大鹿进去。大鹿往洞中走了几步，回头看了看新明，见新明不动，于是也站立在原地，过了一会儿，看新明还是不动，大鹿扭头继续往洞里前进了，新明在后面看着，心想我不跟它进里面看，也不知道该往哪里走，它以前都安全地把我送回去了，这次我也应该相信它才是，于是也在后面跟了上去。

　　洞里面空间不大，大概可以容得两个人并行，而且洞中光线微弱，什么也看不清楚。新明走在洞中，感受到气温越来越高，脸上汗流不止，衣服已经湿透，而且从洞里深处传来的声音也越来越大，这声音很嘈杂，有什么东西的怒吼声，还有碰撞声，扰得新明心里慌乱，身体上的难受和心里的担忧，使得新明十分担心烦恼。

　　又走了一会儿，听到的声音越来越清晰，似乎是有什么东西在打斗，有砰砰的爆炸声音，有呼呼的吼声，更加使得新明担心了。

　　又走了一会儿，新明发现前面好像是到了出口，声音和扑面的热浪好像都是从那里面传出来的，门口有些许蓝色的光芒发出。等到新明跟着大鹿走近了，一拐过去，新明才发现这并不是什么出口，原来前面是一个比较宽阔的地方跟隧道的连接口，里面地上散落着几个不知道是什么东西，每个都发出了蓝色的光芒，这蓝色的光芒原来就是这些东西发出的。而洞里面这时候有三个生物，新明发现其中有两个自己都认识，正是昨天遇到的那个游商木花和青叶两人，另外一个生物则是一匹小马，大概一米稍高一些，浑身上下漆墨一样的黑色，而且似乎这高温就是从这匹小马的身上发出来的。木花和青叶这时候站在左侧，那匹黑马站在右侧，两方似乎是在对峙。

　　这时候新明和大鹿站在隧道口，被里面的三个生物发现了，木花和青叶都十分意外地看着新明，木花张口问道：“新明？”

　　新明听见，连忙点头，说道：“啊！是我。老板，你们怎么会在这里啊？这是哪里啊？”

　　木花急忙说道：“你快先过来这边！”

　　新明听了，连忙走了过去，大鹿看见新明往那边走了，也跟了过去。

　　木花说道：“你怎么会跑到这里？”然后喜道：“你在这里，那跟你一起的那两个修炼者应该也在了，他们人呢？”说着往隧道口看去，但是并没有发现还有什么人进来。

　　新明说道：“我也不知道我怎么到这里的，他们都在我家呢，不在这里，我是一个人的。”然后他想到还有大鹿跟自己在一起，又接着说道：“还有大鹿跟我一起。”

　　木花和青叶都看了看那只大鹿，大鹿站在一边，确实很高大，不过此时却不一定有什么用。木花说道：“新明，听着。这只梦魇兽很危险，你最好还是先从那边隧道里出去，等会我们收拾了这只梦魇兽再出去带你回去。”

　　新明问道：“这只梦魇兽是一匹小黑马吗？”

　　青叶接着说道：“这可不是小黑马，这是很厉害的梦魇兽。”

　　木花说道：“我们来这是为了打死这只梦魇兽的，不过没想到这么难杀。”然后木花仿佛下了一个艰难的决定一样，从身上的包裹里面拿出来了一支精致小巧的弩，又取出了一支精致的小箭，这箭通体透蓝，仿佛水晶一般，这只箭一拿出来，新明就感觉身边的气温一下子降低了不少，瞬间舒服了很多。这时候青叶后退了一步，跟新明并排站着，对新明说道：“我们刚才趁这个梦魇兽没发现用了好多震爆能量球炸它，没想到没什么用。”然后看了看木花已经装好了箭的弩，正瞄着对面的梦魇兽，继续说道：“花姨拿着的那个箭，是另外一个叔叔给花姨的，好像也是祈愿过的箭，看来呀，也是冰祈愿。”

　　这时候木花瞄准好了那只梦魇兽，手上一送机关，那支小箭便划出一道蓝色的轨迹，接着射到了那只梦魇兽的前腿上，梦魇兽漆黑的身体上多了一支蓝色的箭，只听得梦魇兽“嗷”地发出一声略为尖细的哀嚎，好像是幼犬一样，似乎是感受到了极大的痛苦，然后梦魇兽就开始在那边来回跳动，不时地撞到什么东西。

　　木花皱着眉头看着这一切，心里想着看来这冰箭都保不住了，于是又从口袋中拿出一支又一支冰箭，依次射向因为疼痛而来回奔撞的梦魇兽。过了一会儿，梦魇兽身中数箭，渐渐地走不动路，于是哀嚎着喘着粗气趴了下来不动了。

　　木花心想浪费了我这么多冰箭，总算是收拾掉你了，于是充满骄傲的说道：“走，看看我们打死的这只梦魇兽。”说着便走向前去，青叶因为心里看这梦魇兽深受痛苦，虽然这次就是来除掉它的，但却仍然心有不忍，跟在木花的后面也走了上去。

　　木花和青叶站在不动的梦魇兽面前仔细观察着，这时候她们才看清楚这梦魇兽脸上竟然有三只眼睛，第三只眼睛比较小，与剩下的两只呈三角形位置关系，忽然这只梦魇兽稍微抬起了头，每只眼睛本来只有一颗眼珠，这时候忽然都仿佛分裂了一般，每只眼睛中的眼珠竟然变成了两颗小的，直直地看着木花和青叶。木花和青叶两人盯着梦魇兽的眼睛，仿佛着了迷，控制不住自己的意识，那出现的六只眼珠仿佛是无尽的旋转迷宫，两人逐渐沉沦，感觉慢慢控制不住自己的意识，目光也呆滞了起来，两个人都重重的坐倒在地，不住颤抖，充满了痛苦的表情。

　　新明站在远处，看着木花和青叶两人忽然蹲坐在地，觉得不对劲，于是一边问道：“你们怎么了？”一边担心地走上前去。他直接走到木花身边，拍了拍木花的肩膀，感觉木花浑身都在颤抖，这时候听见木花声音低微地断断续续地说道：“别看它的眼睛，赶紧杀了它……”

　　新明听见了，不由得转头看了梦魇兽的眼睛一眼，这一看把新明吓了一跳，但只是一瞥就马上扭过了头来，但为时已晚，新明还是觉得自己心里一阵恶心，精神涣散，比自己的怪病发作的时候还要难受，想要呕吐却难以呕出，浑身酸软无力。于是新明也坐倒在地大口的喘着粗气，两眼昏黑，仿佛什么都看不见了，双手在地上乱摸，忽然摸到一个皮袋子，触感冰凉。新明在难受之间想到这可能是那把银牙匕首，忍着身体的恶心和精神的难受，新明又想到了木花用冰祈愿的箭射这只梦魇兽很有效果，这支匕首也是冰祈愿的。于是奋力抽出匕首，扭过身用手试探着摸到了梦魇兽的身体，手碰到梦魇兽，仿佛碰到了烧炭一样烫手，新明紧握匕首，用力连扎了几下，这时候感觉到好像有东西溅到了自己的左肩上，只觉得左肩一阵烫热，新明“啊”的一声叫了出来。

　　三人都头脑晕眩不已，视力昏暗，正在难忍之中，新明听到“哒”“哒”“哒”的脚步声，接着感觉自己的手里多了一颗东西，这东西摸起来光滑柔软，像是一颗什么果实，接着就感觉到什么东西碰了碰自己的手，新明感觉到这是大鹿的嘴巴，新明想：送了这么一个东西给我，是什么意思？难不成这是什么能解毒的东西（新明以为自己是中了毒）？新明心想反正都这样了，吃吃看吧，于是将手里的东西放入口中，咬了两下，发现真的可以吃，于是咽了下去。

　　果然吃下去一会儿之后，新明难受的感觉慢慢消散了，也能看清东西了，发现梦魇兽躺在一边已经闭上眼睛，应该是死了，地上放着那把银牙匕首，沾满了黑血，而木花和青叶还是痛苦地躺倒在地，不停发抖。新明看到她们两人这样，不禁焦急了起来，这时候他来回看了看，发现大鹿正在靠墙的一侧，脚边有一棵植物，新明心想：“难道那个果实是从那上面摘得吗？”于是起身走了过去，发现这棵植物上面还有两科小果，看起来似乎是还没成熟的，比自己吃的那颗小多了，不知道有没有效果，不过新明还是直接摘了下来，然后拿给木花和青叶，放入她们的嘴里，她们虽然意识不清，但还是都咽了下去。
