

　　绝对理智的人可能可以很好地戒除对别人的依赖，因为他们可以理智地分析、理智的思考、甚至是理智地认识到感情不过是对事物的一种反应，喜悦只是因为自己拥有了什么，悲伤只是因为自己失去了某些，对于万事万物都不必过多的惊慌。他们追求事物的最优解，能够忍受痛苦，在遭受痛苦的时候心想着这是无法避免的，也就可以防止过多的“感情用事”，减少很多“不必要的情绪爆发”。因为在他们看来发生的所有的事情都是无可避免的，所以都是必然的。人一旦相信某件事情是必然的，那么人对于这件事情的感情就会变得比较冷漠了，比如说有些宗教让人相信受苦是必然的，那么受苦就变得可以接受并且没有那么让人愁苦了。

　　但是绝大部分的人都不是这么理智的人，他们面对亲人的分离会感到难过，面对美景会感到心情开阔，秀水就是这么一个人。在吃晚饭的时候，秀水的眼眶比中午的时候更红了，在新刚同她说了以后新明会跟宏岩一起离开之后，她的眼泪几乎没有停过，她依旧劳作着，依旧收拾整理着家，依旧做饭，但是她的眼泪总是一会儿便留下了，然后擦干，过一会儿她又想到这件事情，于是眼泪又流了下来。

　　她想到了什么呢？最开始，她脑子里想的全都是新明要永远地离开自己，一直到他去往另外一个世界，她想着新明这么小，他会不会害怕？他还那么小，死亡对他该是怎么恐怖的深渊呀！他如果害怕了，在遥远的地方又有谁会心甘情愿地替他遮风挡雨，给他安慰，哪怕是牺牲自己的一切也毫不退缩？他因为无助而瑟瑟发抖的时候谁来抱住他告诉他不用怕？他离开了我，我又该怎么办？生活又该如何继续？即使是有新刚在，恐怕以后也要终日悲伤难过直到终老，即使是终老也再也见不到新明了。……

　　后来她想到了新明要去远方的学校学习，而他去了外面就要认识更多的陌生人。她以一个从未出过远门的孩子的父母的心思想，他如果在外面受欺负了谁来保护他、开解他？他如果在那边的学校因为自己是远处偏僻地方的人而感到自卑该怎么办？他会不会因此而失去灿烂的笑容，从此郁郁寡欢，走路低着头，脸上失去笑容？他会不会因为不分善恶而被人引入歧途，变成一个没有道德的人，受人唾骂？他的修炼几乎是不可能的，他该怎么做？肯定是特别劳累的吧，他能坚持得住吗？……

　　她又想到了是宏岩他们要把新明带走的，她忽然觉得宏岩白柳甚至是那个躺着的云鹄都需要承担一些责任，她又想到了新刚，心里对新刚也有一些意见了。然后又想到中午时候带着新明出现的那个白柳，据说是他们在追一头什么野兽才会导致发生在新明身上的一系列事情，她觉得这些人对于她儿子与她的分离都有责任，认为是他们造成的。于是她对他们都有一些不满了。

　　再后来，她开始回忆新明小的时候弱小无依的样子，那时候新明才几岁啊，那么小，在地上走，走两步就要摔一跤，跟他差不多时候一起出生的孩子都能平稳的走路了，可他却好像很笨，就是走不好，让她和新刚十分担心他会不会有什么病。她又想到了新明十岁的时候，她跟新刚带新明去百里树那里的学校报道，新明看到那么多的人，害羞得躲到了新刚的腿后面，一边探着头偷偷地看学校里的其他人，新刚笑着对他说不用害怕这都是你的同学们，他摇了摇头，躲在后面什么也不说。还有新明十一岁的时候，一天傍晚忽然生了病，那时候新刚不在家里，而新明病情严重，都有些昏迷了，她只能背着新明走到邻村百里树的医生家里去，在路上走的时候天都黑了，那天的月亮特别明亮，新明在她的背上昏昏沉沉，胡乱地说着呓语，他迷迷糊糊地看到了月亮，然后无力地抬手指了指月亮，吐出几个字：“妈，好亮的大饼。”……

　　她越想越觉得新明根本不能做到一个人去到那么远的地方修炼，还不如新明就在家里，我们一家人好好得相处一年，新明一直想去大地方看高楼，我跟新刚带上家里所有的积蓄领着他去大城市，去平宁城看高楼，看王宫，让新明快快乐乐得过剩下的一年。想到深处，她简直都要忍不住去跟新刚和宏岩他们说，新明做不到的，他那么小，什么也不懂，还是让他好好得过剩下的日子吧！

　　但是她没有冲动地去跟新刚他们说，而在她冷静了并且又做了一些家务之后，她又想到了一些别的事情。她想到新明小的时候虽然走路经常摔倒，但是他却很少哭，别的孩子摔倒了就哭，然后父母就会赶忙扶起来安慰，但是新明没有，新明摔倒了，很少哭，有时候会趴在地上看看自己，目光里却也没有求自己帮忙的意思，好像只是跌倒了确认妈妈在哪里，然后就自己挣扎着爬起来又站起来。新明七岁的时候，又一次自己不小心摔倒了，新明马上关切地走过来扶自己起来，那次摔得比较严重，走路都有点不稳，新明拉着自己的手，很用力得帮自己在走路的时候保持平衡。村里的小铁总是喜欢跟新明开玩笑，逗新明玩，经常说新明爬不上多高的树，说他搬不起来一块大石头，新明却总是不服输，一定要做到，就算当时做不到，新明之后看到那棵树，看到那块大石头，也都要自己试试。又想到虽然新明第一次去学校表现得很紧张很胆小，但是后来新明还是很受老师们喜欢，跟同学们都很玩得来，并没有像自己担心的那样不能融入人群。……

　　她越想越为新明感到感动，觉得新明并没有那么差，她好像才忽然知道一件事情——她儿子很懂事，也很坚强，他不是一个爱哭鬼，不是一个淘气包，也不是一个软弱的人，不是一个处处需要自己跟着的人。父母在得知孩子变成了一个不依赖别人的独立的人的时候，会有因为以前乖巧粘人的孩子已然不再的怅然若失的失落感，但更多的是为一个生命的独立感到骄傲和欣慰，每个关心子女的父母都在迫切得盼望着这一失去生命中最珍贵的事物的一刻。秀水忽然觉得自己不能太感情用事，让新明跟着宏岩他们去大地方找修炼学校修炼解毒似乎更加重要。她想到了新明的种种事迹，对新明忽地生出了一种自信，相信新明可以修炼到，相信新明不会就这样跟自己分别。

　　所以等到了吃饭的时候，秀水虽然眼眶很红，虽然心里还有不舍，虽然还为新明担心，但是她的心中早已烙定了一件事——新明不是一个处处需要照顾的小孩子了。所以她表现得没有一开始那么失控，她可以比较稳定地跟新明说一些事情，跟他说怎么照顾自己。她想着在一起的时间不多了，恨不得把自己所有的生活经验全都跟新明讲了，希望他能听懂，他能生活得好。

　　新刚对于这件事情则更像一个“理智的人”，他也有感到奇怪的地方：新明为什么会有突然晕倒的怪病，还会跑到那么远的地方？但是这个问题没有人来解答。对于新明将要离开家独自去远方学习修炼，除了像秀水一样担心新明可能不习惯之外，他还担心秀水会不会因为这件事情会感到过度的悲伤，但是从饭桌上的情况来看，秀水似乎已经同意了新明离家去那个可能再也回不来的远方。

　　新明自从得知了自己身上有毒的消息后心情便一直很差，他也能感受到母亲对于自己的不舍，于是他说道：“妈，你别担心，我问过流云，他说我如果九月前到不了三级，那基本就没有修炼成功的希望了，所以如果我九月的时候还没有修炼到三级，我就回家。”

　　秀水道：“说什么呢，你肯定能修炼成功的，你就在那边好好地修炼，等修炼好了，你就是六级的修炼者了，能做的事情就多了，就不必非得在家里找事情做了，到时候我跟你爸也跟着你去别的地方住。”

　　新明剩下的在家的日子，秀水一有机会就告诉新明各种各样的生活经验：跟人相处不要轻易动怒；要保持整洁；不要太懒；要早起，被子一定要叠好；千万不能饿肚子；感觉累了就休息一下，休息完了做事才会更快更好；……新明都觉得妈妈一下子变得唠叨了好多，新刚、宏岩和白柳也这么觉得。