
　　等云鹄他们坐在马车里，白柳在前面赶着马车行在路上的时候，天色已经大亮，这是一个明媚的天气，天空湛蓝，云朵淡淡。因为刚刚完成了一件足以让人感到骄傲的事情，云鹄几人的心情也如同天气一样广阔畅快。新明依旧是靠着窗边，看着远方的天，不过他偶尔会偷偷瞟一眼云鹄，此时的云鹄在新明的心里形象高大了许多。云鹄在跟宏岩和白柳谈论那只狼有没有六级的实力。过了一会儿，云鹄又说到了这样的毒狼刑并不能像冷须所说的可以减少犯罪，并且跟宏岩谈论了一下自己的政治见解，这个话题白柳没有兴趣，新明又毫不了解，于是只有宏岩和云鹄在聊了。

　　新明往车头移动了一点，距离白柳更近了一些，新明问白柳道：“白大哥，刚才你打死那匹大狼是怎么打死的？那只狼不是应该挺厉害的吗？”白柳听了新明的话，忽然想起了自己还有教导他修炼的义务，而自从踏上了路途之后，自己好像就忘了这一点，心里感到有些愧疚，于是他的回答全面得不像是从他的口中说出的：“就是普通的能量波，具体怎么练的你也可以学到，这是最基本的，其实你现在差不多就可以开始学了，这不是什么难练的功法。那头狼感觉大概是六级的能量水平吧，这是我用能量波它的时候感觉到的，能量生物在受到攻击时候一般能量都会有一定的抵御能力，从我攻击它的感觉我推测是一只六级的生物。”

　　新明忽地想起来让云鹄受伤的那头象了，那是一只七级的能量生物，这只狼是一只六级的能量生物，但是这只狼被白柳轻轻松松地就打倒了，而那只狼却让云鹄他们一整只队伍都受到了伤害，只有一级勤风等级的差别，结果竟然差这么多吗？他把这个问题对白柳问了，白柳回答道：“一级的差别可不小呢，比如你现在两级快三级，你可以感觉一下你现在的能量有多少，等你三级的时候，你再看看三级的，你就会发现两级的能量太少了。能量的多少就会影响到你用的能量法术的力量，所以能量等级高了，打起来就厉害了。另外这只狼比较好打，那只变异象难收拾的原因也不仅仅是能量等级的区别，我猜这只狼的防御能力应该是不如那只象的，象本来就是防御力比较高的生物，何况那是一只变异的象，不过这只狼也是变异的，我倒没有看出来哪里有什么很大的不同，或许是它是一只毒狼，咬到人了才能体现它的特别吧。”说完笑了两声。

　　新明听了白柳的话，试了试感觉自己的能量，发现自己什么也感觉不到，感觉自己的身体就像是一块石头，而自己要找出来里面包含的一些玉质，只是自己怎么看这都是一块石头，玉质好像是在石头里面，只是自己摸不清在哪里。他对白柳说了这种感觉，白柳并没有感到意外，说道：“你修炼时间还短，还需要更长的时间才能对能量有感觉，不用着急，修炼本来就是一个长期艰苦的事情。”

　　白柳每次想到自己对于修炼坚定的看法，都感到一丝开心与骄傲，会让他更加坚定，也总会想到他在修炼的路途上对于修炼是如何摒弃了所有的怀疑的。白柳从很小的时候就开始修炼了，是因为军营里面所有的孩子都会接受这种训练。跟军营里面别的孩子一样，他并没有觉得这是一件多好或者多坏的事情，只是觉得新奇威风。后来伴随年龄的增长，也开始有了更多的思考，只是这思考的问题不是修炼上的问题，而是关于修炼的问题，如果把修炼比作是在一只岛上寻找一只金蛋，那么这种思考不是如何寻找金蛋，而是如何离开这个岛。最开始是跟白柳一起修炼的其他的男孩子想到的，这些男孩子比白柳调皮，也比白柳思路开阔，他们想到了这个问题，却默契得都没有说出来。这些怀疑在岛上寻找一个东西的意义的男孩子，他们的行为变得不像以前——修炼时候漫不经心，对于别的旁事却总是很有兴趣，他们大都是修炼比较快、成绩比较好的人，不过修炼的成绩却开始慢慢变差了。终于有一天，白柳也想到了这个问题，他也被这问题所困扰，在发现这个问题让他的生活变得有些糟糕了之后，他决定不能再被这个问题困扰了，于是他以后不再思考如何离开这个岛屿，只是一心修炼，而他这种做法也让他不再抱怨畏惧修炼带来的愁苦。这种对修炼意义的怀疑之后也多次出现过，只是他已经习惯了不去思考这一点了。

　　等他们几人到了行程上的下一站，已经是离开包济城的第三天下午了。他们到的这座城市叫作马尾城，一路虽然有道旁的风光，但连续几天的赶路还是让他们都感觉有些心神疲惫了，于是并没有对这个城市的名字做什么多余的讨论。都说旅途的意义不在于目的地而在于沿途的风景，这时候云鹄只希望路途短一些，少看些风景没什么。他们打算今天就在这里休息，不继续赶路了，于是在找到了落脚住宿的地方之后，几人的心情都稍微振奋了一些。宏岩因为几乎一路都在车上，很少活动，于是提议想要出去走走，得到了除白柳外的一致同意——白柳没有发表意见。

　　四人走在路上，看着马尾城中的街景，马尾城中的人们晚上的活动很少，与包济城中仿佛白日的繁荣情景不可相提并论，临街商铺开着门，不过街上并没有特别多的行人。宏岩跟云鹄两人边走路边谈话，由马尾城中的景象谈及包济城守，云鹄说包济城守看来还是有一些本事的，之前误解了他了，宏岩哈哈笑了笑，像是长辈发现年轻人有些成熟的迹象。新明和白柳走在后面，自从观看了白柳伸出手仿佛凹造型一样就击败了毒狼之后，新明对于修炼也有了一些新的兴趣了，本来新明因为自己的灾厄已经对此丧失了信心也丧失了兴趣，白柳这偶尔的露一手却又激活了他的心思，仿佛本已枯涸的湖泊逢见一场小雨，又有一些活力了，可以给予他高昂的情绪和蓬勃的冲劲。新明的脑海中经常想到白柳击败那只毒狼的场景，他对这个形象从心底里感到向往，男孩子对暴力的向往、对实力的崇拜似乎是骨子里就带有的。不过新明的向往与崇拜只是非常模糊的，他内心只觉得这中强大比较好，还没有多么细致地想过为什么好。新明一路上都在跟白柳谈论一些能量修炼的事情，白柳对于新明一下子对能量修炼这么有兴趣感到有些奇怪，但也大概猜到了原因，于是也很乐于教给新明他所知道的能量修炼的知识和轶事。

　　四人走在街上，觉得无聊，正要回头回去的时候，有几个人从他们身边走过，其中一个人说：“据说同修商铺那里新到了一个九级加固的鞭子，快去看看吧。”同行的其中另一个人说：“听说是用一头海龙的脊椎制成的，趁刚到还没人知道，咱们先去瞧瞧。”这时候其中另外一个同行的人仿佛刚注意到云鹄四人，跟他们打招呼道：“你们四位也是修炼者吧？是要去同修商铺吗？”宏岩用他一向宽厚的态度笑着道：“这倒不是，不过你们刚才说的是这个商铺是有九级的鞭子，是吗？”那几人点头答是，宏岩看了看白柳，又看了看云鹄，他们的脸上都写上了“好奇”两个字，自己也想见识一下九级的鞭子什么样子，说不定还可以买下来，于是问道：“同修商铺在哪里？我们几人也想去见识一下。”那几人中的一人答应了带他们去，不过另外一个人似乎因为有人要一起去可能会抢了他的宝贝而不是很开心。

　　云鹄四人跟着那几个路人一起到了同修商铺门口，这商铺的门面一般，进去了以后，那几个路人跟商铺的老板打了招呼就问这九级的鞭子在哪，老板说这鞭子还没到商铺里，得再等一会儿就会有人送过来了，如果要看的话就得在这里稍等一下，几个路人就坐了下来，要等着这个鞭子到来，云鹄几人商量了一下，觉得可以等一下，于是就在商铺里面看卖的一些东西，不过都是些平常的修炼物件。白柳觉得商铺现有的东西没什么好看的，于是找了个地方坐了下来，坐的地方距离老板所在的地方不远，这时候老板好像忽然注意到了白柳，仔细的盯着他看，白柳觉得奇怪，看了老板一眼。这时候老板问白柳道：“小方？”白柳不知道老板什么意思，没有回答，疑惑的看着老板，老板又问道：“你是不是方远？”这时候云鹄和宏岩也注意到了，都凑了过来。听到商铺老板这么问，宏岩问白柳道：“什么方远？”白柳自己也奇怪，不知道这老板在说什么，于是说道：“我不知道。”商铺老板又仔细端详了白柳一阵，又问了一遍：“你真的不是方远？”白柳如实答道：“我不是。”商铺老板摇了摇头，说道：“太像了，真的太像了。”宏岩问老板道：“您为什么会这么说呢？是不是他长得很像这个叫方远的？”老板答道：“不是像，简直就是一样的。”宏岩又说道：“方远是谁？”商铺老板答道：“方远是我一个朋友的孩子，那个朋友就住在对面不远处。不过小方，就是方远，他不知道去哪儿了，这得有差不多两年多了。我见他——”他看了看白柳，继续道：“跟小方长得一模一样，还以为是小方回来了呢。”老板又忽然对白柳说道：“我有一个请求，希望你答应。”白柳说：“你先说吧。”商铺老板说道：“你虽然不是小方，但是你们长得真的就像是一个人一样，方老头因为小方不见了十分悲痛，我希望你可以去见见他，跟方老头说说话，让他别那么难过。”白柳心想自己去见了那方老头，只怕只会让他睹人思人，更加难过，便不想去了，于是说道：“我去了可能那位方老头只会更伤心难过。”商铺老板似乎挺着急的，道：“不会啊，你去了可以开解一下他，让他对小方保持信心，不要总是担心小方，你劝他就好像小方劝他一样，是有用的。”云鹄这时候也劝道：“你去看一下吧，稍微说两句就好了。”白柳也很同情这个方老头，于是点了点头，心里想着到时候自己估计会不知道说什么，于是思考着等会怎么打招呼，怎么劝。

　　商铺老板这时候叫了一个小孩子过来看店，他自己说要带着白柳一起去方老头家里，又说那个九级的鞭子等会就到了，到时候会有人送到这里，让那几个路人和云鹄宏岩在这里稍等，他带着白柳过一会儿就回来了。新明要跟着白柳一起去看看，于是商铺老板就也带上了新明了。商铺老板带着白柳与新明走出同修商铺，一同走向商铺对面那道房屋，那间房屋就在商铺斜对角，是一处一般的民宅。白柳跟新明跟着商铺老板走进这个民居，听着商铺老板一边走一边说着那个小方的故事，小方家的院门没锁，商铺老板一推就开了，进去以后商铺老板高声叫道：“方老头，快出来！看看我把谁领回来了！”白柳听了，觉得这个商铺老板自作主意，于是不开心地在身后对商铺老板说道：“我只是劝劝这个方先生，可不假装那个方远。”商铺老板忙回头笑道：“好。好。我那么说是在跟方老头闹呢。”于是带着白柳和新明走进了屋中。屋里有一个年轻人在，这个年轻人看见了白柳，眼睛稍眯了一下，好像在观察一样，这时候商铺老板说道：“你看这位公子像不像小方？”那个年轻人好像刚反应过来一样，然后笑道：“我说呢！真的太相像了！”商铺老板问道：“方老头呢？”那个年轻人说道：“他刚才出去了，到别人家里坐去了。”商铺老板道：“呀！那我们去找他吧。那边还有客人在等，我们去找方老头跟方老头说几句话就赶紧回来了。——”然后他对白柳说道：“要不然等方老头回来就不知道等到什么时候了。”白柳心里想这事情真是麻烦，但都已经答应了，于是点了点头。那年轻人见他们要去找方老头，自告奋勇带他们去，于是带着他们三人从旁边一处偏门出去，找方老头去了。

　