　　
　　过了一会儿，木花和青叶两人都慢慢睁开了眼睛，似乎恢复了一些，新明心道看来这果实果然还是有些用处的。于是把手在木花眼前挥了挥，问道：“老板，你清醒了一些吗？”木花点点头，用虚弱的声音说道：“好了点了。”然后新明又在青叶的脸前挥了挥手，问道：“青叶，你呢？”青叶虽然睁开了眼睛，但是脸上的表情还是十分痛苦，五官几乎都拧在了一起了。

　　青叶没有回答，呆呆的看了一会儿后，眼睛又闭了起来，她用鼻子呼哧呼哧的喘着气，额头上不停地流下汗来。新明见青叶这样，看向木花，问道：“老板，青叶还没醒，怎么办呀？”

　　木花忍着身体和精神的双重虚弱，看了看青叶，心里担心，于是强撑着坐了起来，推了推青叶，道：“青叶？怎么了？能听到我说话吗？”

　　这时候只见青叶的嘴巴微微张开，似乎是在说“能”，但是声音太微弱了，新明和木花都没有听清，木花又问了几遍，才听到青叶用可以听见的声音说道：“能，能听见。花姨，我好难受。”

　　木花听了，比较安心了一些，安慰道：“没事没事，你休息一会儿就好了，别怕。”然后找了找掉在旁边地上的袋子，从里面找到了一只小瓶子，扒开瓶塞，放在鼻下吸了两口，然后深深地呼吸了几下，睁开眼睛，眼睛清明了很多，看来是清醒了一些了。

　　新明在一旁看着，木花又把那个瓶子给青叶嗅了嗅，青叶嗅了以后仍然躺着，但是呼吸平稳了一些。然后木花又放到新明鼻子下面，新明见状也吸了两口，这瓶子里的东西气味清香，新明闻了以后只觉得神志一下子清晰了不少，浑身也没有那么难受了。

　　新明见青叶还在趴着，问木花道：“老板，青叶没事吧？”

　　木花说道：“应该没什么事，可能是她还小，一下子被攻击到了意识，有点承受不住。”木花心想刚才我和青叶都被梦魇兽临死前的奋力攻击给限制住了，痛苦难忍，几乎就要醒不过来了，然后她又看了一眼地上躺着的漆黑的梦魇兽的尸体，这时候梦魇兽的眼睛已经恢复了正常，第三只眼已经闭上了。木花当时说“别看它的眼睛”之时，已经是没有意识的胡乱说话了，所以她也不知道是新明杀了梦魇兽，但也没有旁人了，于是木花心想难道是新明救了我们？她问新明道：“新明，是你杀了这梦魇兽吗？”

　　新明答道：“我看你们两个忽然都倒在了地上，在那发抖，然后我过来看你们怎么了，然后也不小心看到梦魇兽的眼睛了，然后我就很晕，老板你对我说让我杀了它，我摸起那把匕首就插了几刀。”说着指了指地上扔着地的还沾着黑血的银牙匕首。

　　木花说道：“我还对你说过话吗？我都不记得了。”然后忽然想起新明也看到梦魇兽的眼睛了但是还能有意识地拿匕首，感到奇怪，又问道：“你看了它的眼睛，没事吗？我都直接倒地了。”

　　新明说道：“不知道，我就是瞥了一下，可能看的时间太短了吧。”然后又说道：“就这也特别晕了，又晕又难受，而且还想吐，没有力气，这梦魇兽是什么怪物？怎么这么厉害？”

　　木花道：“梦魇兽，可是十级的野兽呢。据说它们能用眼睛影响别人的精神。”

　　新明又听到了级数，于是问道：“十级？什么十级？也是那个勤风等级吗？”

　　木花则道：“什么勤风等级？十级就是野兽的分级呀！修炼者分级，也有也分级。你认识的那两个修炼者就是七级的。”

　　新明心道原来老板不知道这就是勤风登记呀，但也没有多说什么，他想这是十级的野兽，云鹄公子是七级的修炼者，同行的还有好多修炼者，但是碰上了七级的变异毛象还是受了那么重的伤，这是一只十级的野兽，“老板”才四级……他越想越觉得不对劲，于是问道：“老板，这真的是十级的野兽？”看了看梦魇兽的尸体，又不可置信地问道：“我们就这么打死了？”

　　木花说道：“哪啊！这是十级的梦魇兽不假，但是这才是一只刚出生的梦魇兽，我估计它出生也就才不到一天吧，等它长大了那就是真正的十级野兽了，这都不能叫做野兽，这得叫做怪兽。”

　　新明看了看地上的梦魇兽，震惊道：“这么厉害，才只出生了一天？”

　　木花说道：“对。其实是我有几个朋友刚好也在这里，昨天遇见了，他们对我说他们在追猎一只怀孕的梦魇兽，然后我们就跟他们一起过来了。我们先碰到了大梦魇兽，那梦魇兽见到我们就开始跑，那三个朋友就去追大梦魇兽了，有个朋友对我说让我来找找看小的在哪里，让我打死小梦魇兽，我找了好一会儿才找到的。刚才射这个梦魇兽的那几支冰箭也都是那个朋友给我的。”

　　新明听到木花跟着过来凑热闹，心里想着你们是真的不怕死，然后心想什么样的人才敢追杀大梦魇兽，就问木花道：“你那几个朋友都是多少级的呀？他们是干什么的呀？为什么追杀这个梦魇兽？他们能打过吗？”。

　　木花道：“那几个朋友呀，他们可以说是猎人吧，整天就是在追杀一些稀奇的怪物，然后可能拿怪物身上的东西换点什么，比如说牙齿爪子什么的卖钱，或者是别的什么部位，据说高级的能量生物身上有的东西很有用。”说着木花看着地上的梦魇兽尸体，心想这个身上什么有用呢？

　　新明又问道：“那几个朋友都是多少级的修炼者呀？都多少岁了？”

　　木花说道：“两个十级的，还有一个应该是九级的，没记错的话是这样的。年龄的话，不知道呀，”然后用不确定的语气说道：“好像九级的是四十多岁，有一个十级的是五十多了吧应该，还有一个十级的，”她顿了一下，说道：“他今年才三十二。”

　　新明听了，不可置信道：“三十二岁，十级？不可能吧，不是说一般人三十岁七级都很少见了吗？”

　　木花点头道：“对，但是那个人可不是一般人，他叫流云，是一个修炼的天才，在大月国修炼界都是很出名的。”

　　新明懵懵地点了点头，说道：“三十二岁就十级了，太厉害了。另外两个人也都很厉害呀，九级十级的人。”

　　木花说道：“嗯，他们都挺厉害的。”然后动了动身子，慢慢地站了起来，稍微地舒展了一下身子，说道：“这东西的眼睛真是厉害，看了一眼就变成这样，感觉比六级的野兽还难缠，还好一开始没接近它只是用弓箭射它了，不然可能就出事了。”说完了又蹲了下去看了看青叶，青叶微弱地回应说自己休息一下就好了。

　　这时候新明也站了起来，他把地上散落的东西都收到了袋子里，他看银牙匕首上面都是血，心想先不装了，等下找东西擦一下再装起来。
　　
　　木花走向了梦魇兽的尸体，心想它都死了应该不会很危险，于是用手摸了摸梦魇兽漆黑的皮毛，仍然非常烫，木花心想这东西可怎么处理？又看了看它的牙，它的爪子，但却不知道该怎么办，心里想这好歹也是个十级能量兽尸，自己却不知道怎么利用，不禁有些气恼。

　　这时候听见隧道里面有脚步声，然后就看到一个男人走了进来，木花看到这个男人，笑了笑，然后问道：“大布哥，你怎么过来了？庭叔和流云呢？”

　　被称作“大布哥”的人看到洞中的景象，木花看起来很虚弱，青叶躺在地上，还有另一个不认识的小男孩看起来也受了伤，于是说道：“你们在这里呀！我们分开找你们呢。”然后看到地上的梦魇兽尸体，问道：“小的？死了吗？”

　　木花道：“嗯，已经死了。大的呢？”

　　那个男人说道：“大的跑掉了。你们好像都受伤了，在这里等一下，我去把庭哥和小云都叫回来。”说完就扭头走了。

　　木花对新明介绍道：“刚才那个人就是我说的那个九级的修炼者，叫布奇。”

　　新明点了点头，想道原来九级的修炼者也没什么太大的不同呀。

　　过了一会儿，布奇带回来了两个人，其中一个年龄看起来比较大，相貌魁梧，头发少有斑白，有着短短的络腮胡子，应该是那个木花所说的五十多岁的十级修炼者。而另外一个相貌平平，五官不够突出，脸比较平，甚至比不得一般的人，身材也不是十分壮硕，总而言之是放到大街上，凭外貌很难引起注意的一个男人，这应该就是那个修炼天才流云。新明心想流云这个名字很飘逸，三十二岁就十级修炼等级了，也是一个很惹人瞩目的成就，没想到实际相貌如此平庸。他本以为流云会是一个外形潇洒豪放的人，还想着把他当成自己的偶像呢，发现实际竟是如此，感到有些失望。

　　那个老人看到木花，问道：“木花，你没什么事吧？”然后又自己回答道：“看来好像是没什么问题。”又看了看，说道：“青叶好像有点问题，这个小男孩也有点虚弱。”于是蹲了下去把青叶扶了起来，用两只手环抱着轻轻按住青叶的头，过了一会儿，青叶慢慢地睁开了眼睛，说道：“好多了，好多了。”然后看到刚到的三个人，说道：“哎呀，庭爷爷，你们都到了。”三个人都点了点头。

　　新明一直关注着那个叫流云的人，他一进来先看了看四周，然后对木花点了点头，说道：“你能把它打死，没受什么伤吧。”木花答道：“没什么，你给我的那几支冰箭很有效果，就是最后没想到，吃了个偷袭，幸亏有新明在，新明算是救了我跟青叶，不然不知道会怎么样呢。”

　　这时候剩下俩人也都注意到了新明，那个老人对新明笑了笑，然后问木花道：“他怎么来到这儿的？”

　　新明答道：“我也不知道怎么到的，大鹿带我来的。”这时候来回看了看，发现大鹿不在了，看来大鹿不知道什么时候跑掉了，“不过大鹿好像不知道什么时候跑了。”新明心想：糟了，怎么回家呢，只好跟着老板和青叶他们，让他们送我到镇上了。

　　木花问流云道：“这个尸体怎么处理？有什么能卖钱的部位吗？皮？牙？”

　　流云看了看，说道：“整个都搬走好了，梦魇兽尸体还是挺有用的。”然后环视了一周，最后发现之前新明采摘果子的那棵植物，走过去看了看，发现只剩下枝叶了，走回来说道：“本来那个植物更值钱，不过好像梦魇兽已经吃了。”

　　木花哀叹一声，说道：“哎呀，这个梦魇兽！”

　　这时候新明说道：“那个植物，是我摘的。我们被梦魇兽看了一眼，中毒了，然后我吃了一颗，青叶和老板各吃了一颗，吃了以后就解毒了。”

　　流云听了，心想你这下倒是有福气了，吃了这种利于修炼的果子，但是果子已经没了，于是也就不计较了，点了点头说道：“吃了那就算了。”然后解释道：“通常这种高级能量兽都会一些好的地方生小兽，就比如这种植物，吃了能促进增加能量的，让小兽出生以后就吃，赶紧成长。所以这种植物都很宝贵，很有用的。这种植物一般比野兽值钱多了，既能吃，又能卖。”

　　木花从随身口袋里拿出一个折叠着地包裹，然后递给了流云，说道：“别说了，把梦魇兽装起来，走吧。”然后就从地上把银牙匕首拿了起来，也没有擦就直接扔进了口袋。流云三人一起把梦魇兽装进了那个包裹。装好了以后，流云扛着袋子，布奇拉着新明，那个十级的老人拉着青叶，都离开了这个地方。离开之前，新明看了看地上放着的发光的小球，心想这东西可不能浪费，于是问木花道：“那些发光的东西都不要了吗？”

　　木花看了看，说道：“不要了不要了。”然后看新明好像挺想要的，对新明说到：“那些都激活过了，过一会儿就不亮了，你要是想要，等会回去了我给你一些就是了。”

　　