　　他感觉自己的思想受到了堵塞，行为开始奇怪起来，就算是看书，也是看着看着就忽然走神了，他觉得自己仿佛被困住了。这种感觉就好像他对其他事物的瘾犯了的时候一样，思维变得混乱不清，像在发瘾的时候会想到使他感染的源一样，他这时候的脑子里面想的也都是她。这时候如果可以有什么机会看到她一面就好了，这种时候他都会这么想。

　　对于她，他在初次看到她的时候就产生了很多人都会经历过的一种感觉了，这种感觉让十五六的少男们心情激荡，让诗人们回想一生，让世界变得鲜艳动人。他的身上有一些诗人的气质，所以他也经常地回味初次看到她的情景：他在坐着看东西，她大概在距离他一米的地方正在同另外一个女人聊天，桌子挡住了她的下半身，她不知说着什么笑了起来，这时候他抬起头来看到了她的脸，出于一种非科学的角度，我们可以说他的时间在这一刻过得非常缓慢，他的瞳孔放大，仔细的看，怔住了一瞬间。忽然他又马上迅速地低下了头，瞪着眼睛看着自己桌上的东西，身体一动不动，可是他的思想已经完全被搅乱了，刚才的一眼仿佛是一场剧烈的风暴，他的脑海波涛汹涌、电闪雷鸣。他还是瞪着双眼，像是受到了惊吓，眼珠左右移动着，回想着刚才看到了什么，虽然刚才他感觉自己呆看了很久，但是却怎么也想不起来刚才看到的模样了，只记得她笑起来的时候光滑的脸腮鼓鼓的，于是他又抬起头来看了一下，他看到她光滑的脸部，大而明亮的眼睛，稍微有一些婴儿肥的腮部，扎起来披在身后的长头发。人在看一样东西入迷的时候是感觉不到别的什么的，他这次抬起头仔细地看，就看得入迷了，所以一向比较内敛的他并未察觉自己这么盯着人看是不礼貌的，直到她感觉到了他的目光，于是她疑惑地看了他一眼，而他仿佛直视了太阳一般，又立刻低下了头。

　　这第一眼之后，他就好像又经历了一次十六岁的时候经历过的感觉，他开始注意到她，如果她出现在他的视野里，他会第一时间发现她，并且仿佛受到惊吓的猫一样睁大双眼盯着看，直到她稍微注意到有人在看她，他便马上收起目光。他看到她的时候心情极度高亢，简直要放声唱歌了，可是有时候一天也看不见她一面，这时候他便会感到沮丧——正在看书或者做什么的时候忽然想到她，他便做不下去了，这更使他觉得沮丧了。有的时候她因为奇怪而也会反过来偷偷地观察他，当他察觉到她也在观察他的时候，他因为自己引起了她的注意而感到更加地快活兴奋，有的时候他们两个的目光会有一瞬间的交汇，但都只是一瞬间，因为要么是他要么是她，总是在发现目光交汇之后就马上扭头了。

	他在初次见到她之后就想办法通过那次正在同她聊天的那个女人要到了她的一个社交账号号码，并且添加了她，他像是一个侦探一样，开始想办法获取关于她的一切信息。通过她跟那个女人的聊天内容（他那次听到了一些内容）他得知了她叫做冬乔，通过翻看她的社交账号的一些公开内容，他得知了她养了一只很贵的猫，她在国外读了很长时间的书。而他了解的越多，就越知道她是一个富裕家庭的孩子，或者说，跟他不是“门当户对”的一个人。而他是一个虽然饱含热情但是也比较理性的人，所以他想了想，认为他们两个在一起的可能性几乎没有，这个想法又让他的热情稍微减退了一些。

　　他依旧在每次她出现在他的视野里的第一时间注意到她并且盯着她看，但是他的头脑没有那么冲动了，